---
title: "要来个草莓圣代味儿的亲亲吗" #标题
date: 2024-12-25 13:00:00
author: "花钿" #作者
description: 是那个蜜雪冰城接吻满一定时长送圣代的梗
note: 
tags: 
    - 2024
    - 24剩蛋
slug: "要来个草莓圣代味儿的亲亲吗" #标签页显示
mediaType: "novels"
showToc: true
hideMeta: false 
showWordCount: true
---

“让圣代来见证你们的爱情……”维吉尔慢慢读出这句话，感觉熟悉的字母拼成了令人费解的东西，以至于他居然并没有生气，而是心平气和地反问，“但丁，这是什么？”

“圣诞节活动，老哥。”但丁兴致勃勃地说，手里挥舞着一张粉红色的、看起来格外令人牙疼的传单——和维吉尔手里的一模一样，“接吻五秒钟送草莓圣代！”他冲着维吉尔暗示性地眨眨眼，“上帝啊，还是大杯的！”

维吉尔不为所动：“所以你凭什么认为我会帮助你完成这个愚蠢的活动？”他挑剔地看着传单上的字眼，“哗众取宠，有名无实。”

“但是慷慨，老哥，慷慨。”但丁一屁股坐在维吉尔身边，几乎要把那张传单糊在他脸上，“看看上面的字！大杯的草莓圣代，还是免费的！”但丁用咏叹调般的语气说，“这个理由难道还不值得让人心动吗！”

“‘这个理由’，”维吉尔咬着字眼儿说，“还不值得让我心动。”他干脆地把传单扔到但丁膝盖上，抱着双臂向后靠坐在沙发背上，“给我点别的理由，但丁。”

但丁突然安静下来：“好吧，我就知道你会这么说。”他假模假样地叹着气，眨眨眼。

在兄弟狡黠的银蓝色的目光注视下，维吉尔反而警惕起来——从小到大，但丁这副样子往往意味着他先维吉尔一步掌握了什么关键信息，比如母亲今天做的馅饼是苹果的而不是樱桃。于是他重新坐直了身体，谨慎地打量着胞弟，从但丁今天格外服帖的头发一路审阅到他莫名干净的胡茬。

我不应该把传单扔回去，这是个显而易见的错误。维吉尔盯着那张恶俗的粉红色传单，微微蹙起了眉。也许上面有一些我没来得及读取的信息……不，也许只是但丁的障眼法。

在他陷入到“我预判了但丁预判了我的预判”的死循环之前，恶魔猎人大发慈悲地放过了他的哥哥——但丁从怀里摸出来另一张传单，同样是那种甜腻的粉红色。

“看这里，”但丁凑到兄长面前，那张散发着廉价油墨味儿的传单被他直愣愣地抵到维吉尔鼻子底下，后者皱了皱眉，不着痕迹地向后靠，“看看！接吻三分钟送圣诞限定香草慕斯蛋糕！”

他成功了——维吉尔的眉头皱得更紧，嘴唇却微微张开，睫毛下垂——这意味着他陷入了思考。

“你想尝尝这个，对不对？”但丁紧紧盯着兄长的眼睛，用那种带着钩的、甜蜜的语气诱哄道，“来嘛维吉，反正又不吃亏？”

“不。”维吉尔拒绝道，“这太愚蠢了。”

“圣诞限定的香草慕斯蛋糕诶，你真的不想尝尝？”

“不。”

“诶……好可惜。”

“……”

———————————

“我记得我说了不。”维吉尔僵硬地站在街头。他没带阎魔刀，怀中空空如也让他很不适应，只能抱着双臂凝视着不远处的甜品店，眉头皱得能夹死一只蚊子。

“是的，你说了不，但你还是跟着来了。”但丁站在他身边，同样凝视着前方。

维吉尔确信他和胞弟正看着同样的东西——一条长长的写着“甜蜜圣代陪你过圣诞，草莓圣代免费送”的横幅，甜腻的粉红底色简直像是防伪标识。但他又不是很确定——但丁大概只看到了“草莓圣代免费送”几个字，进一步来说，说不定只看到了“免费送”几个字。

半魔的视力让维吉尔能很清晰地看见甜品店里的情景。顾客算不上多，但也有十几人，大都成双成对，好奇地探头探脑，也有几对大胆的小情侣已经公开热吻起来。

年长者的喉结滑动了一下。他委实没什么和双胞胎弟弟当众热吻的癖好，此时已经萌生退意，无奈但丁被免费的草莓圣代蒙了心，二话不说拉着他的手就冲进了店面。

“欢迎光临！请问二位是情……”店员女孩的视线从二人拉着的手上移到脸上，过于相似的相貌明晃晃地昭示着亲缘关系，让女孩的语言中枢卡壳了一下，“请问二位……？”

“我哥。”但丁大大咧咧地拉着维吉尔的手在店员面前晃了晃，维吉尔冷着脸努力想把手抽回来，“你们是不是有那个免费送圣代的活动？”

“……是情侣接吻送圣代。”店员反射性地回答，目光探究地从一个人的脸上移到另一个人的脸上，“请问先生你的伴侣……？”

“我哥啊。”但丁再次晃了晃两人牵着的手，维吉尔的脸色阴沉下来，“也没说限制对象吧。”

“但他不是你哥吗？”

“咋了，又不是你哥。”

“……好吧。”倒霉的女孩决定放弃用双胞胎的伦理问题折腾自己可怜的脑子，从善如流地递过去一个计时器，“准备好就可以开始计时了。顺便一提，接吻满五分钟草莓圣代送双份哦。”

在这一瞬间维吉尔的后悔之情达到了顶峰。但丁的眼睛亮得像是晴天夜晚的北极星，其中蕴含着的某种决心让维吉尔头皮发麻。一瞬间他回忆起无数个相似的时刻，五岁时但丁决定趁着父亲睡觉在他脸上画王八，六岁时但丁拉着他去捅马蜂窝，同一年，但丁强行“收养”了一只宠物，后来发现那其实是一种小型恶魔，牙齿带有剧毒。

六岁的维吉尔捏着恶魔的嘴把它摁进壁炉里，火舌吞噬掉恶魔血肉的同时也舔舐着他的皮肤。维吉尔疼得直哆嗦，死死咬着下唇，甚至咬出了血——但是他摁住恶魔的手却那么稳定。

从此维吉尔长了教训，深知每当但丁露出这样亮晶晶湿漉漉的眼神，接下来他必然要倒霉。过后的十几年间他再也没见过这种眼神，直到暴雨降临之夜的塔顶。

而现在，在一家人头攒动的甜品店里，但丁再次露出了这样的眼神，仅仅是为了两份免费的草莓圣代——大杯的。

“想都别想。”维吉尔坚决地警告胞弟，试图远离柜台，然而在他迈步的一瞬间但丁已经靠了过来，左手扣住他的后脑，把他压向自己。

维吉尔一手抵着但丁的胸口，一只手死死抓着柜台：“但丁。”他低声警告道，感觉对方的呼吸扫在自己的颈侧。“嘿，维吉，放松点。”但丁抵着兄长的额头轻声说，看着对方紧张得不自觉地咬着下唇，忍不住笑出了声，“只是个吻而已。”

维吉尔还想说什么，可但丁已经贴了过来，嘴唇温柔地覆盖上他的唇。

——————————

过了几秒钟，维吉尔才终于反应过来一样眨了眨眼。

这……很不同。

维吉尔对于亲吻并不陌生，事实上，考虑到二人没什么在委托过程中媾合的性癖，大多时候的临时起意都是靠接吻来纾解。与恶魔相比，双子俩在血统上并不多靠近人类一份——因此他们的接吻也带着浓重的血腥气，与其说是亲吻，不如说是撕咬，你咬破我的舌尖，我就啃噬你的双唇，舌与舌在溢出嘴角的血液中相互追逐。

而他们接吻的频率高得惊人——上一次的亲吻在维吉尔的脑海中犹然清晰。就在昨天晚上，他死死抓着但丁的肩膀，留下几道狰狞的血痕。灭顶的快感袭来的瞬间，他控制不住地后仰，暴露出脖颈的同时，带着鳞甲的长尾猛然穿透但丁的小腿。而年幼者不甘示弱地用力前顶，在兄长猛然溢出的呻吟声中咬上他的颈侧，粗糙的舌面舔舐着他的喉结，又在对方不住的颤抖中心安理得地俘获那两片带着血腥气的唇。

这才是维吉尔所习惯的吻。不是亲昵，不是调情，是全然的征服与反抗，一场战争的开始，唇枪舌剑交错，哪怕一方落败，另一方也必定伤痕累累。

但是现在……现在不一样。

维吉尔慢慢垂下眼，但丁的脸近在咫尺。几十年的时光，让双胞胎之间也有了些许不同，维吉尔很容易就能辨认出那些差分——但丁的皮肤更粗糙，五官的轮廓更锋利一些，瞳色也更深。

但此时他看不见那对和自己相似又不同的双眼。但丁闭着眼，很认真地吻着他。没有伤口，没有血液，没有撕咬和啃噬，就只是唇贴着唇，但丁甚至连舌尖都没有探出来。

可就是在这样过于单纯的吻下，维吉尔逐渐感到一种不可思议的目眩神迷。他用力捏紧了柜台，控制不住地闭上眼。对方那柔软的唇瓣紧贴着自己。他的嘴唇太干燥，在这样轻柔的亲昵中居然有一点不合时宜的刺痛，让他的睫毛难耐地颤抖。

维吉尔感觉到但丁的体温，心跳，乃至于呼吸，他甚至感觉到自己的体温心跳与呼吸也逐渐趋同于对方。他在这个吻中被渐渐同化驯服，而但丁所做的就只是轻轻贴着他的唇，气息缓慢地渡进他的唇齿间——带着点草莓味儿。

于是维吉尔迷迷糊糊地想起了很多时刻。小时候的但丁会在那些糟心时刻之后扑上来在他脸上吧唧亲一口。“但丁，别像狗一样。”六岁的维吉尔嫌弃地擦掉胞弟糊在自己脸上的口水，而但丁搂着他的脖子傻笑：“但是妈咪总是说亲亲就不痛了！”他捧起维吉尔被烧伤的手，学着电视剧里的样子亲了一口，“还有这里！”他眨眨眼，轻轻舔了舔哥哥流血的嘴唇。

“维吉尔！王八蛋！”十八岁的但丁跳起来拽着他的衣服领子，维吉尔被拽了个踉跄，下一秒弟弟就突兀地贴上他的唇。毫无经验的两个人甚至不知道闭眼，像两只愚蠢的猫睁大了圆圆的瞳孔互相瞪视，但丁的嘴唇还在紧张地颤抖，最后维吉尔狠狠咬了他一下作为回敬，用满嘴的血腥味儿结束了年轻人之间莽撞而热烈的初吻。

如今维吉尔在这一个吻里回忆起那许多个吻来。他生出一点微妙的眷恋，松开了握紧柜台的手，转而搭上但丁的小臂。他的睫毛不再颤抖，也终于愿意张开一点唇缝迎接弟弟草莓味儿的气息，也把自己微凉的呼吸送过去作为回礼。

两个人的唇分开的时候，维吉尔甚至有点意犹未尽。他微微喘息着睁开眼，但丁的瞳孔像一整片不知名的海域。维吉尔盯着那幽沉的蓝色，几乎要溺毙其中，不由自主地抓紧但丁的领口靠过去，而但丁笑起来——

——然后转过头大声说：“嘿！我们到五分钟了！我的草莓圣代呢？”



