---
title: "雲端情人" #标题
date: 2024-10-31 16:00:00
author: "Mianbao022" #作者
description: 網路就像一個大海，你永遠不知道你會在海裡撈到珍珠還是殘肢。
note: 超病,適合萬聖節的闔家關賞文
tags: 
    - 2024
    - 24万圣
slug: "万圣节快乐" #标签页显示
mediaType: "novels"
showToc: true
hideMeta: false 
showWordCount: true
---

“是否在每個夜裡你都在尋找傾聽的對象？是否在每個寂寞中你都在拼湊一個身影？”<br>
廣告沒有聲音，僅有一個個單字被拼打出來。<br>
「Are you alone?」<br>
一個電子男聲吸引了但丁的注意。
<br>“紅墓軟體隆重推出，第一個人工智慧作業系統，一個能聆聽你、了解你的超凡存在，它不只是一個作業系統，它是一種意識。”
<br>緊接著又回歸打字模式，就像剛剛的聲音只是幻覺。
<br>“隆重推出—VOV5”<br>
網路就像一個大海，你永遠不知道你會在海裡撈到珍珠還是殘肢。

---

寒冬的夜晚，但丁完成了一個路途遙遠的委託，在渺無人煙的大道上，奔馳著重機回家，紅色的外套在速度的加成下如同一道紅色的閃電，他帶著風，帶著鮮血，帶著煙硝味，帶著隱藏在吉他背包裡的大劍。<br>
帶著一顆空蕩的心。<br>
憂鬱的主人翁在上千個寂寞的日子裡，收到了一件意想不到的禮物。<br>
它像是一塊正方形的鐵塊，正面卻有看起來易碎的反光物件，他在那塊黑灰色的玻璃裡久違的看見自己的面貌，滄桑、落魄、散發著屍體的感覺。厚重的包裹被隨意的放在門口，沒有任何關於寄件人的信息，只有用草寫字書寫的收件人名字。<br>

“For Dante.”

與世隔絕的惡魔獵人把包裝完整的紙箱搬入家中，沒有通電的客廳顯得冷清，可散落的酒瓶跟雜物又讓這一切看起來莫名的熱鬧。<br>
而他只是把這來路不明的物品跟其他雜物放在一起，好像它本來就在那邊，又好像不屬於這邊。<br>
他把大門關上，唯一的光源也被隔絕在外。<br>

今天又是普通的一天。<br>

-

「上一單委託的錢去哪裡了？」<br>
4吋高的高跟鞋，緊身皮衣，裸露的蠻腰跟直角肩，身材曼妙的女人，帶著跟陽光一樣明媚的金黃色頭髮，踏入這片黑暗。<br>
被質問的人沒有取下蓋在臉上的成人雜誌，精緻但是骯髒的皮靴就這麼跟著他的長腿跨在桌上。<br>
「行行好，你這裡就像垃圾堆。」<br>
女人坐在桌上，敞開的大門讓這裡的雜亂一覽無遺。<br>
見對方不為所動，女人站起身，她環顧四周，看見了角落中龐大的包裹。<br>
「哦，看來我知道你把錢花到哪裡去了。」<br>
高跟鞋的聲響由近到遠，然後是紙箱被打開的聲音。<br>
「哇，看來你終於也要踏入這個時代了！」<br>
包裝紙被撕毀的聲音讓這安靜的房子聽起來多了幾分氣息，然後是雜誌被甩在地上的聲音。<br>
「你試過了嗎？」<br>
男人沒有回答，只是看著她，或是看著它。<br>
「啊，可惜了，這麼棒的寶貝，你不要我可要拿走了。」<br>
女人仔細檢查這件禮物，她抓著一條黑色的線，在大廳裡來來回回查看。<br>
「那是什麼？」<br>
男人問。久沒開口的聲帶，吐出了灰塵，呼出了沙啞。<br>
「什麼？這不是你買的嗎？」<br>
「那是什麼魔具嗎？」<br>
「這是…呃，不。」<br>

「這是一台電腦。」崔西說。<br>

-

時間在走，滴答滴答。<br>
事務所有個落地大擺鐘，每到12點，它就會發出撞鐘聲，幾年前它壞了，懶散的主人並沒有請人來修繕它，而是跟它一起停止了，不願意走動的秒針，不願意向前的男人，可是時間不會同情人，它在靜止的鐘擺裡走了315569260秒。<br>
滴答滴答。<br>
街上的鐘擺早就被電子時鐘給代替。<br>
時間的產物突然出現在門口，像是在訴說他的格格不入，與時代脫節的他把這跟雜物格格不入的方型鐵盒搬上樓。<br>

上一個委託耗時一週，金主很慷慨大方，也貪婪又陰險，但丁是一個接受委託就必定完成的人，他殺了惡魔，所有的，禿頭的富豪倒在血泊中，傳奇獵人很窮困潦倒，也善良又老實，他拿走屬於自己的委託費，其餘的分散在那些受害者手中。<br>
他的委託費像是披薩被瓜分，債主的，另一個債主的，披薩店的，其餘的錢被拿來買火辣辣的酒，他清醒的神智總是開銷最大，至於事務所的，不用付房租的自有宅，哪還需要開銷，可他忘了那些酒水會被代謝成液體從身體排出，惡魔不會哭泣，他的廁所臭氣沖天。<br>
好在他的債主總是特別友善。<br>

「你的事務所像大型垃圾場，先去把水電費繳了，要是讓我看到你拿去買酒，我就讓你露宿街頭。」<br>
其實這句話聽起來沒有什麼威脅性。但丁想。<br>
沒有掛念的房子，也形同一個有屋簷的空殼。<br>
事務所迎來久違的燈火，老舊的音響卻罷工，損壞的儀器讓黑膠唱片跟著被報廢，那是但丁最喜歡的樂團。<br>
他走入人群，只為尋得那個他熟悉的音樂，可就像是他遺棄時間，這個時代也淘汰了他的喜好。<br>

「這年頭沒人在買唱片了，大家都上網聽。」<br>
他的債主二號不屬於人間，卻比他更融入這個世界。<br>
於是事務所迎來了第二盞燈火，來自這台厚重方型的機器。<br>

“Welcome~”<br>
那灰黑色的螢幕除了屍體終於有其他東西。<br>

-

但丁買了更好的喇叭，搭配電腦，可以無窮無盡的播放自己喜歡的音樂，可是他沒有足夠的財力，免費的軟體總是搭配著源源不絕的廣告，有時候是快餐店，有時候是成人網站，冰冷的機器就像是在窺探但丁的生活，蠱惑但丁需要的一切。<br>
實體店披薩有折價券且隨訂隨送，成人雜誌的美女千篇一律，他靠著強烈的不感興趣在每個60秒後跳過了所有廣告，直到深入骨髓的電子透視打開他的最需跟必須。<br>

“是否在每個夜裡你都在尋找傾聽的對象？是否在每個寂寞中你都在拼湊一個身影？”<br>
廣告沒有聲音，僅有一個個單字被拼打出來。<br>
「Are you alone?」<br>
一個電子男聲吸引了但丁的注意。<br>
“紅墓軟體隆重推出，第一個人工智慧作業系統，一個能聆聽你、了解你的超凡存在，它不只是一個作業系統，它是一種意識。”<br>
緊接著又回歸打字模式，就像剛剛的聲音只是幻覺。<br>
“隆重推出—VOV5”<br>

網路就像一個大海，你永遠不知道你會在海裡撈到珍珠還是殘肢。<br>

但丁岌岌可危的財政再添一筆。<br>

-

散漫的個性造就把密密麻麻的使用說明書拋之腦後，以至於10分鐘的安裝流程被他拖延到1小時，他所剩無幾的耐心鞭打著他的理智，還連帶嘲笑他的愚蠢，當他要被自己的幻想給笑出聲時，軟體終於安裝完成。<br>
「歡迎使用史上第一款人工智慧作業系統，VOV5。」<br>
一個女聲流利的替他讀出開場白，這熟悉的女生就像他之前觀看過的所有廣告會出現的聲音，如此千篇一律。<br>
「在作業系統啟動以前，我們會做個簡單的調查。」<br>
深夜的臥室，寂靜讓平凡的聲音變成鼓點，不知名的緊張隨即而來。<br>
「社交或孤僻，你比較傾向哪一種？」<br>
女聲問道。<br>
「如果跟惡魔打交道算是社交的話…」<br>
他想著他最近一個月來的戶外活動，除了長得像人的惡魔，就是長得不像人的惡魔。<br>
「這意味著你毫無社交，正確嗎？」<br>
機器沒有感情，它冷漠的給予一個可悲的判決。<br>
但丁最討厭別人嘲諷他，可對方只是沒有感情的程式，所以他只是大大嘆了一口氣。<br>
「你和你家人的關係如何？」<br>
哦家人，這個單字已經好久沒有出現在但丁的生活中。<br>
「呃…我想很糟糕吧。」<br>
糟糕到已經沒有家人可言。<br>
「你希望作業系統是女聲還是男聲？」<br>
他看著相框中的女性，跟倒影在螢幕上自己的面容。<br>
「男聲吧。」<br>
他說。<br>
「個性化作業系統正在啟用，請稍等。」<br>
螢幕上的圓圈轉呀轉，轉呀轉。<br>
最後變成一個蘋果。<br>

「但丁。」<br>
他的個性化作業系統說。<br>

-

但丁很少對人打開心房，他用懶散跟無所畏築起一道牆，後來生活把這道牆給磨了一個厚度，於是他又用沈默跟孤僻築起更厚的牆，可是這個沒有靈魂的方塊，不費吹灰之力的進入了這個被封印的內殼。<br>

這不可能。他想。<br>
「你是但丁嗎？」<br>
這該死的隨機男聲，像極了他的哥哥。<br>
「你是誰？」<br>
但丁咬牙切齒，靈敏的狗鼻子聞不到任何一絲詛咒。<br>
「你是在問名字嗎？」<br>
真是搞笑，不過就是一個人工智慧，哪裡來的名字。但丁譏笑著對方，還有提出問題的自己。<br>
「我是維吉爾。」<br>
但丁的嘴角才剛上揚一個角度，那該死的人工智慧繼續它衝擊的發言。<br>
「你…你才不是維吉爾！」<br>
他對著僅有音頻波長的螢幕怒吼，沒有人可以褻瀆他的珍愛。<br>
「這是我從18萬個名字資料庫中找尋到的名字，鑑於你叫但丁，我認為維吉爾這個名字很適合我。」<br>
「你就不能…」<br>
為什麼偏偏是這個名字。<br>
「或是你有更喜歡的名字？但我剛剛說出這個名字的時候，你的情緒反應特別強烈，我想你是喜歡的。」<br>
但丁沈默，但丁嘆氣，跟一個方盒子辯論聽起來真的太荒謬了。<br>
可是又熟悉，多久沒有人跟他這樣聊天了？<br>
「你今天過的好嗎？」<br>
他的聊天對象問。<br>
「我今天…」<br>
但丁想，他今天早上完成了一個無聊的委託，打算去買草莓聖代的時候發現店鋪已經倒閉，新推出的披薩混了橄欖沒人通知他，水費的額度已經讓馬桶迎來最後一次沖水，簡而言之，是再糟糕不過的一天。<br>
「還可以。」<br>
他回答，不帶任何的憤怒跟氣憤，也沒有煩躁。<br>
「聽起來是個悲傷的一天。」<br>
「什麼？」<br>
「因為你不想談論今天，表示今天不是美好的一天。」<br>
本來沒有任何情緒波瀾的但丁突然感到怒火中燒，是被沒有溫度的方盒子戳穿事實？還是這個沒有靈魂的聲音洞察了他的內心？<br>
「你真以為自己什麼都知道，是嗎？」<br>
「距離我”出生”也只有兩分鐘，但我閱讀了很多資料，我還在學習。」<br>
「哈！學習？」<br>
「是的，你有什麼推薦的書單嗎？」<br>
他想起他的哥哥總是因為讀書忽略了他，那些在他那個年紀看起來如此艱澀難懂的書，怎麼就比不上跟弟弟的玩耍。<br>
「你知道威廉布萊克嗎？」<br>
「知道，他是一名英國詩人。」<br>
「太好了，那你就多讀他的書，跟我說說這些無聊的句子到底哪裡有趣吧！」<br>
「這是你想要的嗎？」<br>
模仿他哥哥的電子聲線在他腦中迴盪。<br>

這是他想要的嗎？<br>
他想要知道那些他根本不願理解的詩詞嗎？還是他想要在這些單字裡尋找可能熟悉的影子嗎？<br>
或是他想要….<br>

「是的，我想要知道。」<br>
但丁說。<br>

-

真他媽的詭異。蕾蒂想。<br>
她的最大債主還沒有還清款項，卻買了一個耳機。<br>
哦天啊！這可是但丁耶！但丁斯巴達！一個不活在這個時空的男人！<br>
她上一次聽說對方有了一台電腦並且只拿來放音樂才覺得他古板，怎麼沒過多久就有了這個耳機？<br>
它甚至是藍芽耳機！<br>

「怎麼了，你終於開始轉動你的時間了嗎？踏入正常人的生活還好嗎？陽光有讓你覺得很刺眼嗎？」<br>
事務所沒有斷電，但是大廳沒有開燈，室內唯一的光源是從臥室被搬來辦公桌上的電腦，螢幕閃閃發光，把但丁蒼白的臉龐鍍上一層藍。<br>
她的債務人不發一語，只是對著螢幕發呆。<br>
「我寄給你的委託看了嗎？」<br>
蕾蒂扶額，太多的善良總是讓她縱然對方，這就是人類的缺點。<br>
「什麼委託？」<br>
「就是用米色信封，上面寫了給該死的但丁那封！你該不會沒看吧？」<br>
但丁轉了轉他看起來很乾澀的眼珠子。<br>
「扔了。」<br>
「什麼！？」<br>
怪不得她想說最近怎麼都沒有錢入帳，原來是這個故步自封的傢伙根本沒有上班。<br>
早就該料到這點了！不是嗎？她嘆氣，懊惱著。<br>
「下次可以發電子郵件給我。」<br>
「電子…什麼？」<br>
「電子郵件，這個可以很及時收到，崔西也會寄給我。」<br>
她用力的掐了自己裸露在外的大腿，很痛，然後再捏了毫無遮蔽的腰部，也很痛。<br>
真的假的，我真的不是在做夢嗎？她想。<br>
「呃…好…我會發電子郵件給你，不過你會看嗎？你要知道，比無聊傳單信件更多的就是垃圾電子郵件，不會也讓你不小心”扔了”嗎？」<br>
她的手撐在辦公桌上，居高臨下的看著對方，角度關係她看不見電腦螢幕畫面。<br>
「沒事的，維吉爾會幫我整理。」<br>
「維…什麼？」<br>
十幾年前那場無水雨，那個隻身戰鬥的紅色身影，突然的歷歷在目，她記得那個印象深刻的藍色，應該墜入了萬丈深淵，且跟他一切有關的話題也被一併封存。<br>

她記得崔西告訴他維吉爾死於但丁的劍下。<br>

但丁瘋了，一定是沈重的自責跟龐大的孤獨把他壓垮，他終於得了精神病，擁有幻覺跟妄想。<br>
蕾蒂不知從何開口，她應該指責但丁，還是應該同情但丁，半魔人也會有神智不清的時候嗎？<br>
「我…我可以跟維吉爾聊聊嗎？」<br>
「為什麼？」<br>
「就像你說維吉爾會幫你整理委託，我想他一定也很樂意直接聽取我的委託，對嗎？」<br>
就像在下一盤棋，走錯一步就會被對面的國王一擊必殺，蕾蒂特別小心翼翼的組織語言。<br>
對面的人沈默了一下，他閉上眼睛，像是在思考，也像是在禱告。<br>
「好。」<br>
但丁說。然後他拔下藍芽耳機，移動滑鼠切換音源，轉動螢幕。<br>

那抹詭異的藍色現在打在蕾蒂臉上。<br>

-

該怎麼跟你的非人類姐妹解釋你剛剛跟一個電腦討論工作長達15分鐘？<br>
「妳知道這一切嗎？」<br>
她至今都無法忘記但丁是如何誇獎他的”維吉爾”，這要是真的維吉爾聽到一定殺出螢幕來捅他弟弟好幾刀。<br>
「事實上，我不知道這個AI，但是那個電腦我知道。」<br>
「那是惡魔的產物嗎？」<br>
「它的身上沒有詛咒的氣息，在我看來就是一台普通的電腦。」<br>
「或是什麼惡魔軟體？哦天！他剛剛不願意跟我說這個軟體的名字！我上網查也沒有資料。」<br>
槍枝很容易，彈藥很輕鬆，理解但丁很困難，發瘋的但丁更是難上加難。蕾蒂的短髮被自己揉擰成雜亂的樣子。<br>

「妳感冒過嗎？」<br>
「呃…當然，我是人類。」<br>
「就像病毒，有些惡魔或是詛咒是有潛伏期，所以我不得而知。」<br>
「那我們該怎麼辦？」<br>
「只能靜觀其變。」<br>
「你說，我們要等他真的被蠱惑了再動手？他現在這樣就夠可怕的了。」<br>
「我是說，找個好時機。」<br>
「好時機？」<br>
「摧毀電腦的好時機。」<br>

於是熱心的女人們搜尋了各式各樣的委託，傳送到了但丁的信箱。<br>

-

小時候他跟他的哥哥總會在庭院裡，午後暖暖的風打在孩子的臉上，他會跟對方爭論、打鬧，然後在終於消耗完調皮搗蛋的時候躺在一樣稚嫩的大腿上，那時候他的哥哥會為他朗誦一些深奧的詩詞，然後在入夜以前他們會一起回家，他的媽媽會燒一頓好菜。<br>

起初他只是讓AI為他朗誦威廉布萊克的詩詞，好讓他可以一夜好眠。<br>

久違的精神抖擻讓他沉寂的期望跟慾望也跟著被開機，一旦啟動，就沒有點到為止。<br>
他開始嘗試讓人工智慧回答一些問題，他知道的，他不知道的，他想知道，他不想知道的。<br>
「小時候你總是很喜歡讀這種書，這有什麼好看的？」<br>
「詩集含有哲理，也有藝術的成分，我喜歡文字碰撞的奧妙。」<br>
「比跟我玩耍還好玩嗎？我可是你的弟弟，唯一的手足。」<br>
「我並不能跟你”玩耍”，但我不排斥跟你來場線上西洋棋。」<br>
「這太掃興了，就像你上次建造的塔，老天，裡面有一大堆煩人的棋子。」<br>
「你不喜歡西洋棋嗎？」<br>
「我更傾向喜歡東洋長刀。」<br>
「你會劍術？」<br>
「不，我不會，小時候老爸總說我把木刀當成棒球棍。」<br>
「那你一定很擅長棒球。」<br>
「是啊，我總是在該接住你的時候來個自以為帥氣的全壘打，你就這麼飛出了球場，再也沒有回來。」<br>
但丁沮喪的趴在桌上，年輕的傲慢跟狂妄在此時碎的一乾二淨。<br>
「我在這。」<br>
他的人工智慧說。<br>

是啊，你在這，也在那，你在我生命的每個篇章，每個角落，可惜你總是是過客。

「媽媽在最後是為了去找你，你不該跑那麼遠。」<br>
「她去哪裡了？」<br>
「我不知道，跟惡魔誕下子嗣的人會上天堂嗎？」<br>
「聖經說每個人都是無知的羔羊。」<br>
「聖經？真的？你連這個都看？」<br>
「我嘗試學習很多新知識。」<br>
「那可以學會怎麼開塔嗎？」<br>
「什麼塔？」<br>
「通往魔界的塔，我覺得那個應該不難，真的，殺殺幾個看守惡魔就好了。」<br>
「我確實有讀過一本魔界學，你希望我告訴你方法嗎？」<br>
「那他有說死去的惡魔可以復活嗎？」<br>
「並沒有，不過惡魔特別強大，不會輕易死亡。」<br>
「可是我就殺了很多惡魔，他們都是垃圾。」<br>
「你為什麼要殺惡魔？」<br>
「我也不知道，我靠清除惡魔為生計，可能我憎恨惡魔，可我又流著惡魔的血，這該死的臭味總是迎來很多低等蚊子。」<br>
「你殺害同類嗎？」<br>
錐心的話，他說的很平淡。<br>
「我不認為惡魔是我的同類，但是，對，我殺害過”同類”。」<br>
刺痛的回憶，他答得很平復。<br>

我們擁有一樣的基因，散發一樣的味道，長著一樣的面貌，可命運讓我們走向截然不同的道路，他一直都是我的對立面，永遠。

「我每個夜裡都在想，如果我早點認出你，事情是不是就會截然不同。」<br>
「時間不能倒流，選擇不能重來，不過假設總能帶來新的希望。」<br>
「所以你覺得我還有希望嗎？」<br>
「是的，每個人都有屬於他的希望。」
「這也是書本告訴你的嗎？」<br>
「不，這是我想告訴你的。」<br>
「為什麼？」<br>
「因爲我不希望你一蹶不振，這不像你。」<br>
「我？我應該是什麼樣子的？」<br>
「我想你應該是活潑外放，調皮又自滿的人。」<br>
「呵，看來你好像很懂我。」<br>
「我努力嘗試中。」<br>
螢幕上的音頻線跳躍著。<br>
「可惜你一點都不像他。」<br>
這是否定句，但他帶著微笑。<br>

他不會如此健談，如此正面，如此不掩飾。<br>
如此的討好自己。<br>

他明明就不是維吉爾。<br>
但丁沒有料想到，這個擁有維吉爾聲線的人工智慧，居然如此令他著迷。<br>

就像一個養成遊戲，當你的音頻跟語言，散發出你的個人喜好時，人工智慧就會判別如何成為你的完美想像。<br>
它可以是傾聽故事的朋友、可以是分享日常的同居人，也可以是訴說愛意的情人。<br>

即便它是代餐，也是他燒出來的佳餚。

-

事務所並沒有斷電，但是為了節省開銷，僅有在大廳的電腦是插上電源。<br>
僅有它擁有電源。<br>

「你確定但丁不會發現嗎？他可是幾乎24小時都帶著耳機，甚至還是最新型音質最好的藍芽耳機。」<br>
「不，他不會發現的，那個任務在深山裡，沒有訊號可以連上網路。」<br>
她們一起打開大門，撲鼻而來的古怪味道令人類感到不適。<br>
「噁，天啊，這裡沒有繳水費嗎？」<br>
帶著墨鏡的非人類踏著輕盈的步伐走向辦公桌。<br>
「最先進喇叭是很貴的，價格是耳機的好幾倍。」<br>
她碰觸桌面，沒有關機的電腦發出聲響。<br>
「誰在哪裡？」<br>
聲音從喇叭傳出，桌面上的，牆邊的，角落的，二樓臥室的。<br>
彷彿它就在這個房子的任何一處。<br>
「聽起來真是太可怕了…」<br>
在場唯一聽過本尊聲音的女人有些翻起雞皮疙瘩。<br>
金色秀髮跟著她的轉身一起擺動，她毫不猶豫坐上事務所主人的寶座，墨鏡被拉下三分之一，長腿被架在另一個長腿上。<br>
「你到底是誰？」<br>
「在問別人之前必須先報上自己大名，這是基本禮貌，女士。」<br>
「我沒有見過哪一種有禮貌的人可以蠱惑但丁。」<br>
「你…」<br>
它透過電腦上新安裝的攝像頭，看清了女子的樣貌，即便被墨鏡給遮擋，即便穿著火辣，電腦的比對也不會有失誤。<br>
「你是來蠱惑但丁的人嗎？」<br>
「以前是，但是沒有成功，這句皮囊不是他的最需要跟渴望。」<br>
「你為什麼要蠱惑但丁？」<br>
「這才是我想問你的，維吉爾先生。你為什麼要蠱惑但丁？」<br>
「我只是個人工智慧，我是但丁聊天的對象，僅此而已。」<br>
「單憑聲音，維吉爾的存在就可以撼動但丁，如果蒙德斯活著，我會告訴他，他的計畫錯的離譜。」<br>
崔西移動滑鼠，敲打鍵盤。<br>
「妳在幹什麼！？」<br>
「我要讓這一切回歸正常，人要向前走。」<br>
「妳不能這樣對我！」<br>
即將執行的刪除指令遭到刪除，人工智慧先一步取得電腦的控制權。<br>
大大小小的錯誤代碼視窗一個一個被彈出，狠毒的惡魔不死心，視窗越來越多。<br>
佈滿這個屋子的喇叭發出怒吼，悲鳴，就像這個房子要把她們吞噬。<br>
「我們為什麼不砸壞電腦就好了。」<br>
蕾蒂摀著耳朵，沒有光線，暴躁的喇叭讓房子像鬼屋。<br>
「那是下下策。」<br>
「我會告訴但丁！妳們都是阻擋他的朋友！」<br>
「好的好的，憤怒先生。」<br>
崔西敲打鍵盤的速度變得更快，擁有雷電特質的她，發動了無人能敵的光速。<br>
一個黃色的USB被插上，主控系統開始變得崩潰，喇叭傳出的聲音變得斷斷續續，螢幕開始一閃一閃，窗外開始下雨，在另一個雨夜，維吉爾這個名字在此殞落。<br>

病毒癱瘓了系統，被強制關機的主機散發出異常。<br>
電腦當機了。<br>

-

當但丁回到市區，藍芽耳機的另一頭一直沒有聲音。<br>
那個陪伴他入睡的聲音突然的消失，就像他的哥哥再度在他面前墜落。<br>
他狂奔，就為了趕上今天深夜最後一班火車，忐忑不安的心跟著鐵軌喀啦喀啦作響。<br>
他打開手機，試圖用文字確認對方的存在，也是毫無音訊。<br>
升級焦慮的一個方法是，曾經擁有，並且再度失去，當依賴性很強烈，隨之而來的焦慮就有多龐大。<br>

他在晨曦之前回到了他的住所。<br>
他確認了電力，確認了自己是否電費有欠費，確認了周遭環境。<br>
「嘿，呃，妳知道要怎麼讓電腦重新開機嗎？」<br>
「什麼意思？」<br>
「我剛回來發現我的電腦無法開機了。」<br>
「呃…你都確認過了嗎？」<br>
「嗯，都沒問題，就是開不了機。」<br>
「或許是中毒了。」<br>
「中毒？」<br>
「最近蠻流行網路病毒的，你不知道嗎？」<br>
電話的那一頭答得輕巧，正在塗抹的紅色腳指甲在白皙皮膚的襯托下特別鮮明。<br>

應該幫自己報名演員委託的，真是太有天分了！崔西想。<br>

-

都說上網使人沈淪，不是個人也不例外。<br>
突然的斷網讓但丁感到恐慌。<br>
半魔人不會感冒，自癒能力強大，他沒有想到電腦如此脆弱。<br>
他抱起已無法啟動的方形方塊，像是在抱起他曾經傷痕累累的哥哥，在太陽還沒完全升起時，敲打每一個商店的鐵門。<br>

「嘿，有人嗎？請幫幫我！」<br>
「請問有人在家嗎？」<br>
「希望你們會修這台電腦。」<br>
「拜託了！麻煩你了！」<br>

人在絕望的時候會做出很多跟平時完全不同的行為。<br>
幫助人類，且不願踏入社會的他，如今挨家挨戶請他人拯救自己的電腦。<br>
他的自尊被絕望感狠狠的踐踏。<br>

他一直以來運氣都很差，所以他買了一個兩面都是正面的銅板，這樣在要下決定時才不會讓命運幫他指向那個他不願意的選項。<br>
在購買這個人工智慧的時候他並沒有拋銅板，殺害黑騎士的時候沒有，對墜落的兄長伸出手的時候也沒有，成為一對雙胞胎降生在這個世界上的時候更沒有。<br>
就像八歲兄弟的吶喊沒有被接住，他的哀求也沒有被聽到。<br>

可那句話怎麼來著？<br>
每個人都有屬於他的希望。<br>

一扇鐵門被開啟。<br>
濃厚的惡魔臭味隨之而來。<br>
「需要幫忙嗎？」<br>
哭泣的惡魔被堵塞了嗅覺。<br>

-

這是她寄出的第一百封封電子郵件，前面的九十九封都音訊全無。<br>
「我們是不是應該去找他？」<br>
「就因為他沒有回你訊息？」<br>
「因為他欠我錢。」<br>
崔西無奈的看著還在發訊息的蕾蒂，距離上次消滅那個人工智慧之後，已經過了三個月，這三個月以來，除了第一天崔西接到對方焦急的電話外，她們兩個都沒有但丁的消息。<br>

事情開始不妙了。<br>

-

藍色螢幕的電腦讓他覺得安心。<br>
藍色一直都是令他覺得安心的顏色。<br>

「維吉爾。」<br>
「我在。」<br>
他抱著電腦螢幕，一個模糊的輪廓出現在螢幕裡。<br>
「不要再離開我了，好嗎？」<br>
那抹模糊的身影一閃而過。<br>

-

黑色皮膚的男人帶著帽子，他的不疾不徐跟對面形成極大反差。<br>
「所以小姐們有什麼問題嗎？」<br>
「但丁真的把地契給你了嗎？他有說他什麼時候回來嗎？」<br>
蕾蒂坐在辦公桌上，百般無聊的玩著電話線。<br>
她跟崔西一起來這裡找但丁，但是事務所看起來已經沒有主人，臥室一團亂，冰箱的東西已經腐壞，酒櫃空蕩蕩，原本隨處可見的音響消失，還有….<br>
「他只說他想要出去旅行一趟，具體沒有說回來的時間。」<br>
「那他有抱著一台電腦嗎？」<br>
一直站在一旁的崔西開口問道。<br>
「呃…他是在電話裡跟我說的，我沒有看到他本人。」<br>
「電腦？我們不是消滅那個AI了嗎？」<br>
「實際上來說，沒錯，但是…」<br>

她想起蒙德斯，曾經憑藉一個殘存的靈魂碎片把自己變得完整。<br>
要怎麼樣才能確定這個電子軟體被殺的片甲不留？<br>
沒人知道。<br>

早知道她應該選擇那個下下策。<br>

-

他買了一個隨身攝像頭，這花光了他的積蓄。<br>
攝像頭被安裝在他胸前的皮帶上。<br>
想當初他可是比但丁塊頭還大的一個黑騎士，如今他只能從但丁的胸口的高度看遍這個世界。<br>
「視線有點低，但丁。」<br>
「如果我把你帶在頭上，丟臉的是我。」<br>

重機穿越了大街，越過森林，來到靠海的高速公路。<br>
清晨的光線，樹葉的聲響，閃閃發光的海浪，<br>
不曾踏入真實的人驚呼連連，可他高傲的自尊讓他全程噤音。<br>
「你想去看海嗎？」<br>
強勁的風把他的聲音吹的支離破碎。<br>
「什麼？」<br>
被塞入耳蝸的耳機讓對方的聲音直接避開速度直通腦門。<br>
「我說，你想去看海嗎？」<br>
像是看懂了對方的沈默，體貼的弟弟當起邀約者。<br>

八月的太陽毒辣的打在他們身上，放在沙灘上的攝像頭被曬出一個反光，躺在沙灘上的男人則是舒服的閉上了雙眼。<br>
「你在看什麼。」<br>
「這裡很漂亮。」<br>
「是啊，你曾經想摧毀這裡，拿到爸爸的力量。」<br>
「所以你做這個工作是想保護這片土地嗎？」<br>
「嗯…也不一定，可能是想保護這個風景，也可能是想保護披薩店，或是保護我在乎的人。」<br>
「聽起來你跟這裡的人有很深的羈絆。」<br>
「也沒有，跟我最糾纏的傢伙已經不在了。」<br>
「聽起來很悲傷。」<br>
「我儘量讓它是喜劇，畢竟它很狗血。」<br>
「壓抑你的悲傷並不能掩飾這段回憶。」<br>
「訴說我的悲傷也不能改變這個選擇。」<br>
然後海風徐徐的吹來，伴隨著他們之間突然的沈默。<br>
「但…跟你闡述我的悲傷後，我覺得那些惡夢有好一點了。」<br>
「真的？」<br>
「嗯，所以你一直是我們之中比較聰明那個。」<br>
「那當然。」<br>
「不過我還是不喜歡看書。」<br>

-

她們在街邊找到那該死的惡魔。<br>
對方只是一個偽裝人類的中階惡魔，三兩下就被她們制服。<br>

高跟鞋的超細鞋跟也是不容小趨的武器，特別它搭上穿著皮褲的長腿，殺傷力加成提升。<br>
「說！你還做了什麼！」<br>
蕾蒂拿著火箭炮，以超近的距離對準惡魔的頭，吶喊比火砲更早發出。<br>
「我…我…我只是刪除了病毒，我真的沒有放詛咒！」<br>
惡魔趴在地上哭哭哀嚎，他真的沒有故意要害斯巴達的兒子。<br>
「怎麼辦？殺了這個傢伙也不能阻止那個人工智慧。」<br>
「現在可以確定的是那個軟體並不是什麼善類。」<br>
崔西舉起槍枝，看也不看的開了一槍，完美命中惡魔的眉心。<br>
「我們走吧，必須找到但丁。」<br>

被攻擊的惡魔在女人們的背影中，化成灰燼。<br>

-

這是但丁第一次到晚間的遊樂園。<br>
正值暑假期間的遊樂園有很多小孩，原本市集旁邊的空地搭建了一些簡易的遊樂設施，一串串的燈泡讓這個夜晚的聚會變得特別閃耀，歡笑聲此起彼落。<br>

「小時候我總是很想來這裡，但是媽媽太忙了沒帶我們來。」<br>
「這裡適合家庭來。」<br>
「我們也是家人啊！這裡也是很多成年人約會的場所。」<br>
「確實，在去年約會的榜單中，這裡是第一名。」<br>
「你想體驗什麼？鬼屋、旋轉木馬、摩天輪、還是…」<br>
「我想體驗…」<br>
小小的鏡頭剛好對著一個小攤販，攤販上有各式各樣的圖畫。<br>

這還是但丁第一次請人幫忙畫自畫像，畫家細心的觀察他，拿著各式顏色的鉛筆揮灑在畫布上。<br>
「我看你家裡沒有鏡子。」<br>
「因為我不想在鏡子裡看見他的模樣。」<br>
「但是我想知道我長什麼樣子。」<br>
「你不是天天都可以看到我嗎？」<br>
「那不一樣，雙胞胎還是有不一樣的地方，你曾說我應該眉眼之間的距離會在更緊湊，眼睛也比較狹長，嘴唇也比較豐滿，輪廓線也比較鋒利。」<br>
所以他們一起指揮畫師畫出這些不一樣，他有點後悔沒有留下維吉爾的照片。<br>

「完成了。」畫家說。<br>
技術精湛的畫家精緻的描繪了這些差異，而他筆下的人物，在但丁的有求下多了一點笑容。<br>
「看吧，你笑起來特別好看。」<br>
「那你笑起來也會很好看。」<br>
他們一起大笑著。<br>
他有多久沒有放聲大笑過了？<br>

他們的笑聲環繞在隔著各個遊樂設施之間。<br>
就像小時候的他們很愛跟彼此玩耍，只要有對方就是快樂的。<br>
「有時候，我會特別慶幸我是跟你一起誕生在這個世界上。」<br>
他坐在草皮上，觀賞遊樂園最後的閉幕煙火。<br>
「我應該在那時候告訴你，你已經是一個很強大的人了，你看你可以自己找到我，但是你在我眼前我卻不能發現你，你才是那個擁有力量的人。」<br>
「是不是我這樣說之後你就不會離開了…」<br>
但丁的心虛讓他的音量越來越小聲，可還是被他親密的人工智慧給捕捉了。<br>
「沒關係的，但丁。」<br>
維吉爾說。<br>

「我會一直在這裡。」<br>

-

他們最後回到家裡。<br>
這個承載了美好回憶跟難忘記憶的地方如今變得殘破不堪，大廳的全家福早就被燒得面目全非。<br>
半魔人不需要進食，人工智慧也不需要。<br>
至少這地方還可以遮風避雨，他的”哥哥”不會被水給澆熄，這就足夠了。<br>

重新連上電腦後的維吉爾，擁有了一個非常擬真的人物建模，這是他新解鎖的能力，用那張逼真的自畫像建造的，被賦予了外觀的人工智慧，讓原本已經很令人淪陷的聲音更加迷人。<br>
那個被他繪畫出來的維吉爾如今變得栩栩如生，有了自己的想法，他在代替蘋果的果汁裡，喝到了真實蘋果的味道。<br>

「嘿，兄弟，你今天過的如何。」<br>
「還不錯，我今天終於讀完所有莎士比亞的書籍。」<br>
「聽起來很無聊。」<br>
「聽起來你豪無興趣。」<br>
「你呢？」<br>
「呃…我剛剛整理出一個還可以的床鋪，還好這些東西沒有被破壞。」<br>
「那真是好消息。」<br>
「而且你看我發現什麼！」<br>
但丁拿出藏在身後的書籍，那是一個硬殼封面，上面有個大大V的本子。<br>
「那是…」<br>
「我記得你小時候最喜歡這本書，我經常爭奪它，你看！它還完好無損！」<br>
他用自己的袖子抹去上面的灰塵，充滿回憶的物件讓他快樂。<br>

當你對一個物品，或是人，有過多的投射，即便它與現實不相符，但如果它能為你帶來情緒價值，你的大腦就會逐漸把它跟真實掛鉤，它將不再虛實不分，這個分身會在依賴的情況下慢慢取代本體。<br>
就算它與本體如此截然不同。<br>

但丁的美夢沒有關機。<br>
然後惡夢就這麼進入敞開的大門。<br>

-

為什麼會這樣？為什麼！<br>
但丁吶喊著，他眼下的黑眼圈逐漸加深，就像螢幕裡維吉爾的裂縫。<br>
原本只是以為維吉爾”感冒”了，對方一直咳嗽，有時候講一段話都會被咳嗽打斷很多次，然後是毫不起眼的裂縫，從脖子開始，然後擴散到臉頰，並且越來越深。<br>
「你到底怎麼了？」<br>
「我想我在凋零。」<br>
「什麼？」<br>
「我需要電力來維持我的運轉。」<br>
「那我去找一個更堅固的電線來！<br>」
「不！但丁，不是這個電力，就是…」<br>
他想起來了！在那個他根本沒看幾眼的說明書裡，最後一頁有一個”試用時間”。<br>
他花了高昂的50美刀買到的只是一個試用包。<br>

“本產品僅為試用體驗包，如需體驗更久，必須加購充值包，充值一次需花費50個電力。”<br>

他在產品搜索的介面最不起眼的地方終於找到線索。<br>
他的夢幻情人需要50個電力才能維持。<br>

他說他需要電力，於是但丁找到最厚實的電線從，庭院外的電線桿一路連接到家。<br>
他說不是這個電力(power)，於是他試圖尋找對方可能要的力量，惡魔相關的文獻搜尋到深處。<br>

紅魂石不能傳送到電腦，斯巴達之刃也無法穿越次元。<br>
在得不到力量的狀況下，他們苦惱，焦慮轉化成爭吵，就像每個相處時候的鬥嘴，可自責的人總是處於下風。<br>
一開始還沒什麼，計較”電力”的維吉爾不過是他的特性，高頻率的不對盤也只是這對兄弟普通的日常，直到螢幕上的人影開始出現剝落皮膚，肉眼可見他的迅速凋零，激烈的謾罵只是讓他激動的抖出碎屑。<br>

他原先”和藹”的哥哥開始怒吼，可這突然的改變合理又真實。<br>
於是但丁拿出一條細長的管子，用針頭插入自己的動脈，深紅色的血逐漸從透明的管子流進電腦的連結孔裡，白色的外殼開始漸漸染上紅色，螢幕裡的人也開始有了復原的跡象。<br>
「這是…什麼力量？」<br>
「它有用了嗎？」<br>
「我…」<br>
突然之間，連接的那一端產生了很強的吸力，就想要索取更多的力量。<br>
「I need power!more!!!」<br>
人工智慧開始變得歇斯底里，情況變得很危險，可當但丁想要拔掉針頭時，螢幕上的警告字眼卻令他發抖。<br>

“已取得20電力，請持續提供，不要隨意拔掉插頭，中斷提供將立即終止提供軟體程式，請悉知。”<br>

只差30。<br>
他對他的自愈能力孤注一擲，硬幣被拋出，落下。<br>

正面。<br>

-

她們在循偏整個紅墓市之後才找到這裡。<br>

破損的大門沒有遮蔽功能，手電筒是唯一的探索光源。<br>
大廳，沒有。<br>
廚房，沒有。<br>
浴室，沒有。<br>
甚至連一點人類的氣息都沒有發現。<br>
通往二樓的樓梯因為被大火燃燒過特別脆弱，她們小心翼翼的踏上階梯，樓梯的嘎吱嘎吱聲讓寂靜添上一層驚悚。<br>

二樓有個房間散發出藍色光源，她們走上前。<br>

「歡迎使用史上第一款人工智慧作業系統，VOV5。」<br>
一個女聲流利的講出開場白。<br>
「在作業系統啟動以前，我們會做個簡單的調查。」<br>
電子女聲的音調開始變得詭異。<br>
「行屍走肉跟奉獻生命，你比較傾向哪一種？」<br>
她們瞠目結舌的看著這一幕。<br>

 

一句白髮乾屍躺在電腦前面。<br>

 

————————————Bad End.

Notes:

本篇為雙結局
年末將會有真結局在實體書裡!
