---
title: "不守时的弟弟和被迫变成老妈子的哥" #标题
date: 2024-12-25 11:00:00
author: "今天也在猛敲键盘的一只鹦鹉" #作者
description: 但丁不擅长守时。
note: 
tags: 
    - 2024
    - 24剩蛋
slug: "不守时的弟弟和被迫变成老妈子的哥" #标签页显示
mediaType: "novels"
showToc: true
hideMeta: false 
showWordCount: true
---

但丁不擅长守时。

不，应该说，他经常忽略时间对约定对象的重要性。

每年这个时候，和DMC事务所有关联的众人纷纷自发集合，为圣诞节晚宴的食材和装饰用具做准备。但总有【某人】经常在最后一刻出现，享受别人花费了几天的劳动成果，数年过后，这种【懒惰】的行为引发了以LADY和崔西为首的不满。

今年为了让但丁准时，尼禄花费不少精力教会但丁和维吉尔二人如何使用最近流行的一款社交软件，还教会了维吉尔如何下达【最后通牒】，也就是打手机电话。同样的，为了避免因为但丁一个人的缺席导致整场安排都被拖延，姬莉叶在尼禄的催促下编写了一份详细的分工名单，特意把这对双子分配到了同一组，负责食材的购买和圣诞树的装饰。

没有食物就无法制作圣诞大餐。而且，如果但丁再次因为不守时而缺席，维吉尔就不得不一个人承担起这项至关重要的任务，推着购物车满世界乱窜，在圣诞树面前绞尽脑汁——以此来体会其他人这些年在面对但丁时的辛苦。

维吉尔对此嗤之以鼻。他肯定不能让自己的兄弟闲着，所以他有的是手段把那个吊儿郎当的家伙抓来干活。他本来对此很有自信。但是自但丁从昨晚匆匆出门起就没接过一个电话，没回复过一次短信的表现来看，维吉尔突然意识到，自己正在面临一个巨大的危机。

但丁好像真的要失约了。

他抱着一丝侥幸等到了次日八点。距离姬莉叶和尼禄开始准备圣诞大餐的死线还有四个小时。

不能再等下去了。他赶在其他人意识到但丁彻夜未归之前就冲去了超市，默默地一边核对清单，一边把那些陌生的罐头和调味料塞进购物筐，然后一个人在收银台结算。

其他人都是和家人或朋友一起来的。有说有笑，在食物陈列架面前争论哪个牌子更好吃，哪个更有性价比。仿佛老天爷和维吉尔作对，整个队伍里，只有他孤身一人采购了两个购物筐的食物。

他回到事务所，注意到其他人已经帮他把圣诞树装点差不多了。

“他可能真赶不回来，所以我们把他的工作划掉了，”崔西说，“什么让他错过和失散多年的兄弟一起为圣诞节采购的事呢？除非人命攸关。”

尼禄骂骂咧咧地把一箱但丁之前嚷嚷着要喝的酒搬到厨房的角落里，大概内容是又白白准备了。维吉尔眉头跳了跳，压抑了一路的隐隐约约的怒火，突然有了一个释放口。

“留着我喝。”他听见自己说道，然后迎上了尼禄诧异的目光。

......

事实证明，维吉尔的酒量没他自己想的那么好。从宴会开始到宴会结束，以及在那之后的几轮活动当中，他把但丁点名要喝的蛋酒和起泡酒全部喝了一个精光，连眉头都没有皱一下。大家都觉得他没事，直到维吉尔终于有时间独处，四肢发软地爬上楼梯，回到自己的房间。

这顿晚餐和印象中童年里度过的不大一样。没有母亲亲手制作的肉桂苹果派，也没有一个吵闹的家伙抢着要吃他那份肉布丁。

维吉尔站在衣柜前更衣，像完成任务一样换上睡衣，洗漱，然后带着一身酒气躺在了床上，脑海里是少见的一片茫然，心跳如擂鼓——他不知道自己在等什么。

直到后半夜，他的头脑逐渐在酒精消退后变得清晰，敏锐的耳朵先一步捕捉到了门口窸窸窣窣的脚步声。还有浓厚的血腥味。

那股令人厌恶的味道，来自于恶魔的血。已经知道门口站着的人是谁，所以维吉尔没有移动。他的阎魔刀就在床头，但他没有伸手去拿。

然后他的房门被推开了一条缝。

“但丁。”他的声音阻止了那个人影继续迈出第二步。“我说过，你要是没有准时出现会怎么样吧？”

人影顿了一下，然后......

突然撒腿跑了过来？！

维吉尔一愣，还没反应过来，就被这个血淋淋的家伙抱到了怀里，鼻子里充满了恶魔血的臭气。

“如果再迟到就只能吃一份肉布丁，然后上楼亲亲抱抱搂在一起睡觉觉。”全身脏兮兮的但丁，在说话时确实有股肉布丁的味道。

维吉尔的额头上青筋直跳。

......

砰的一声巨响，整个事务所里借宿休息的人都被惊醒了，扒着窗户四下观望发生了什么事，就见到但丁全身上下只有腰间裹着一条浴巾，在马路正中间砸出一个人形的坑。

“你少在那里跟我许愿。”始作俑者在三楼墙壁上的人形大洞面前拍了拍手，腰上也裹着一条浴巾。