---
title: "鏡い向かつ" #标题
date: 2024-12-25 17:00:00
author: "Eeese" #作者
description: 2d小维
note: 圣诞节企划文<br>含有cb哥/联通/拍批/对镜play /一点点魔人×人的情节<br>是亡命束缚老大的稿，经同意后放出。感谢老大！
tags: 
    - 2024
    - 24剩蛋
slug: "鏡い向かつ" #标签页显示
mediaType: "novels"
showToc: true
hideMeta: false 
showWordCount: true
---

这不对。

维吉尔心想，这一切都太过了。

他的身体犹如年糕般瘫在胞弟身上，雌穴微颤，吐出一些白浊。他们都知道这不够，还有更多堵在兄长的子宫和阴道里出不来。恶魔的精液浓郁，而他的弟弟每一下都直奔主题，但丁射在他的子宫里，但他甚至还没成年。

小孩活动了一下自己的身体，酸涩和不适感随着脊柱爬到脑内。他低头，看到自己鼓起的小腹，弟弟还勃起的阴茎贴着他的皮肤，泛着水光的龟头提醒维吉尔刚才发生的事。

维吉尔感觉很头疼，快感让他的脑子不似平时清明，诡异的饱腹感也不舒服。他毕竟还是孩子，子宫还没完全成熟，阴道也吃不下但丁的全部，却还是被沉默的弟弟进入，射了一股又一股精液，不过好在他还没到能怀孕的年龄。

但丁。

维吉尔在心里叹气，他的弟弟不知何时变得和童年大相径庭。一个安静的弟弟，不会打扰他看书，只是在远处望着他，维吉尔真不知道这算不算好事。

而距离他被错误的时间送到但丁身边才过去不久，一个错误就引发另一个错误，亲情被另一种感情沾染。他们不应该做爱的，但是当但丁抱住他，眼泪和吻落在他的身上时，维吉尔无法拒绝他的血亲。

当时他没有挣扎，现在被灌满也算咎由自取。

他还是叹了口气，被弟弟察觉，但丁的怀抱滚烫有力，甚至让他有种窒息的感觉。额头被磨蹭着，维吉尔想起邻居的小狗，小动物经常用舌头舔他的手指，但丁也喜欢用舌头舔舐他。

但是这只狗实在太大了，维吉尔迷糊地想。

而但丁看着年幼的兄长，鸡巴在对方小腹乱蹭，精液和腺液混合粘在皮肤上，他的哥哥还在漏精，小孩的身体柔软，但未成年的半魔恢复力也有限，他刚才太过分，几乎把兄长身体对折。孩子大腿处的青紫捏痕和布满全身的精液也能看出性爱的疯狂。但丁有些心虚，又有点满意，什么能比全身都是你的痕迹更能满足一个恶魔的欲望呢？但丁不知道，他感觉这就挺好。

“去浴室…”

维吉尔动动腿，靴子在但丁的红色风衣上留下一个脚印，他的弟弟这才反应过来，抱住他起身离开，精液滴在地板上。

<br>

“我不会用这个的。”

维吉尔一脸嫌弃地看着他兄弟的浴缸，血和泥土堵住出水口，一截恶魔的断肢浮在水上，让他想起肮脏的泥潭。幼小的哥哥缩在胞弟怀里，整个身体散发着抗拒。

“抱歉，我没有别的浴室了。”

但丁低沉的声音在头顶响起，有种无奈和歉。他知道自己在做什么吗？维吉尔有点生气，刚才疯狂的性交没有让他恼怒，这个浴缸做到了。

“那你在哪里洗漱？别告诉我你是那种一个月不洗澡的人，妈妈会哭的。”

年长者的口吻吐出的却是童音，告诉着但丁他刚才做的是多么残灭人伦的事，可是半魔并不在乎，兄长的阴道紧致舒适，做爱时抱紧他的那双手比快感更让但丁上瘾，如果可以他还想再来一次。

“在这里。”

但丁指向一旁的洗手台，镜子旁是红色的杯子和牙刷，肥皂盒里泡满水，看上去确实比浴缸好一点，但只有一点。

“我来帮你，哥哥。”

还不等兄长反应，但丁就把维吉尔抱到洗手台前，微凉的瓷砖碰到兄长高潮后温热的皮肤，维吉尔惊呼一声，下意识提起腰，脚踩在镜子旁。他抬头想要训斥不礼貌的弟弟，却看见自己正在漏精的雌穴映在镜中。

“不…我不要…”

红肿的唇瓣中是混着血丝的白浊，但丁的扩张温和缓慢，但是他的身体太过青涩，阴道窄小而子宫口又太紧。但丁进入的时候就像用肉棒把他劈开，血在身体学会产生淫液之前流出，子宫也在涌出经血前先吃进胞弟的龟头，他的雌穴简直要被操成但丁的样子。

“你需要清理，也需要帮助。”

但丁用一只手臂环住兄长的腰，不管对方微弱的挣扎。维吉尔简直不敢相信自己的弟弟何时成了这样的混蛋，他抓住但丁的手腕努力向外掰，可事与愿违，孩童的力量如何能与成年恶魔相比？即使是维吉尔也只能愤愤不平地锤着拘束他的手臂，双腿被弟弟另一只手分开。

“维吉…看看你这里…真是…”

我才不要看这些东西！

年幼的哥哥禁闭双眼，表示抗拒的动作却让他的身体更加敏感。他能感受到那只手分开自己的唇瓣，缓缓伸进雌穴，撑开阴道。

“嗯！”

指尖触碰一点，让维吉尔不自主呻吟出声，这到让但丁有些惊讶，他没想到哥哥这么小就学会用这里取悦自己。

还是小孩就如此淫荡，以后可怎么办呢？

“嗯…疼！”

红肿的唇瓣被分开，在性爱中被磨擦碰撞泛红的皮肤触碰到微凉的空气，温热的浓精流出，带走身体的热量。这让维吉尔有点冷，他缩起身体，想远离冰冷的盥洗池，却把手指吃得更深。

“一开始是维吉想要清理吧，怎么现在这么不乖？”

小孩的阴道短而紧，几根手指便把他的兄长填满。但丁用手指搅着兄长打开的雌穴，不时戳弄被过度扩张还没恢复的子宫口，那里已经没什么液体流出，但是调皮的弟弟还不想放过他的哥哥。

“坏孩子。”

抽出手指用手掌盖住唇瓣，揉捏几下。而在维吉尔还未反应过来时，那只手已经抬起，然后不轻不重地拍了下他的雌穴，然后是再一下，又一下。

“！嗯”

清脆的拍打声在浴室响起，诡异的痛觉传来，上下颠倒的错位感也让他羞耻。维吉尔感觉很疼，但是那痛苦却又转化为另一种存在。他高潮了，小穴喷出淫水，混着精液滴到盥洗池，在瓷砖中滚动一会，到最中间积起一个小水泊。

“维吉快看，这些都是从你身体里流出来的。”

维吉尔张开眼，快感逼出的泪水滑落脸颊。他看见镜子里的自己大开着腿，乳头凸起，胸口和双腿间净是精液。满脸潮红，泛着水光的雌穴收缩着，好像在期待着什么进入。维吉尔突然感觉到害怕，他不想承认，但他现在看上去就像一个欲求不满的雌兽，存在的价值就是为了给弟弟解决性欲，而他甚至还没有来过生理期，更不用说成年了。

盥洗池的水泊混着白浊，他的身体刚才吃下了这么多吗？

维吉尔愣住，镜子中的自己太过淫荡，他不敢相信那是自己。而身后的弟弟却还穿着那身大衣，衣冠齐楚好像什么都没做过一样。于是在一种不该存在于性爱中的攀比心驱使下，年幼的哥哥用手抓住但丁的衣服，皮质的大衣质量很好，他用力向外扯，没有抓痕却把维吉尔指尖磨红。

“怎么了哥哥？不想洗澡了吗？”

在一旁观看小猫挠人的但丁笑了一下，打开水龙头，清水混进积起的淫水里，再一起冲进下水道。维吉尔缩了缩身体，直觉告诉他接下来绝对不好过。

“嗯…但丁。”

凉水被抹在大腿根处，让维吉尔颤抖几下，他还抓着胞弟的衣服，却不是为了扒下它，而是为了取暖。

“不要乱动，维吉是爱干净的好孩子不是吗？”

水流冲走维吉尔皮肤上的精液和淫液，但雌穴却因受凉收缩着，拒绝着胞弟的清理。维吉尔努力想要闭上双腿，而他调皮的弟弟又是一拍，这下维吉尔没有力气挣扎了。只能在胞弟怀里哭着高潮，淫水流到水流中看不见。

“维吉，这里也要好好清理。”

手指以一种不容抗拒的力度插入小穴，让维吉尔松开抓住衣服的手仰起头呻吟，抬头却看见了镜中的自己是怎么吃进弟弟的手指，又是怎么流出批水高潮的。粉红的肉壁紧贴但丁手指，阴蒂立起颤抖着，淫荡的坏哥哥要被弟弟惩罚了。

“等…不要…我不要洗了…”

小孩双腿乱晃，重力和平衡却让他吃紧穴里的手指，紧致感使但丁想象此刻进入的是自己的鸡巴会怎样。他绝对会射到最里面，清理？为什么要清理？他的哥哥就应该被他灌满种子怀孕，他们可是家人不是吗？

“为什么？不是维吉一开始让我来浴室的吗？”

但丁轻轻按压阴道，哥哥就又弓起腰潮吹了，淫液溅到他的靴子上，眼前的景象逐渐迷离，但是看不到镜子反倒更好。

“不…但丁…”

嘴上说着拒绝的话，小穴倒是夹紧手指不放，但丁叹了口气。他的哥哥还太小太青涩，不懂性事的意义和快乐，没关系，自己会教他的。

我会帮他把精液引出，但还会再次射进去，我会给他衣服和食物，前提是这些东西都经我之手由我提供，我会和他战斗一起长大，但他永远不能离开我的视线。

“但丁…”

维吉尔无意识地念着胞弟名字，手指被抽走，而弟弟粗壮的肉棒顶到雌穴入口，马眼直冲入口，龟头磨蹭阴蒂。

“维吉，接下来我要清理你的子宫了。”

但丁低头，亲吻兄长头顶，维吉尔被多次的高潮夺去太多精力，困意蔓延。他毕竟还是小孩，此前一直听母亲的话早睡早起。所以只是闷闷地嗯了几声，好像完全没有感觉不对。

确实，比起应付不遗余力开发自己身体的弟弟，和面对展现自己淫乱本性的镜子，可能沉迷梦中的景象会更好一点吧。维吉尔困了，现在是小孩子的休息时间。

“困了吗？那就睡吧，哥哥，我会把一切都处理好的。你的身体，你的力量，你的人性，只要把一切都交给我就好。”

维吉尔潜意识的危机感告诉他快逃，此刻他正在面对一个强大的成年恶魔，而恶魔都是狡猾且恶劣的。但也许是血脉作祟，也可能是恶魔身上那股无源的悲伤麻痹了他，或者是一个更直接，更无解的理由。维吉尔是但丁的哥哥，他爱自己的弟弟，所以不会离开血亲的身边 。

既然维吉尔逃不了，但丁自然也不会放过时间给他的珍馐。不过话又说回来了，时间真的那么容易出错吗？

镜子中幼小的孩童逐渐吃进可憎的恶魔鸡巴，对比太过强烈使这一幕比起情色更显诡异，然后恶魔展开他的翅膀，包裹住自己的珍宝，镜中的倒影也被遮挡，最后只剩红黑色的恶魔。

维吉尔…维吉尔！

恶魔紧抱兄长，操进哥哥子宫，久违地想起童年。



