---
title: "逐日" #标题
date: 2024-11-01 22:00:00
author: "杨茶七" #作者
description: 在关押Vergil灵魂的幻境中，Mundus为他打造了一位永远不会被击败的幻象，那个幻象是Dante。
note: 
tags: 
    - 2024
    - 24万圣
slug: "逐日" #标签页显示
mediaType: "novels"
showToc: true
hideMeta: false 
showWordCount: true
---
 
*——“我有一些暗藏的敌人……”*


<br>
<br>


<br>他正躺在一片沼泽地里。
<br>在这片杂草丛生的沼泽里，空气中弥漫着湿润的泥土气息，四周疯长的植物掩盖住他的身形，游荡在不远处的敌人暂时没能找到这块小小的藏身之地。这让他终于能从失血带来的眩晕感里解脱一会，这样的喘息时机对于目前的他来说弥足珍贵。
<br>不过，他知道这一次的死亡离他很近了，死神的袍角已在他身旁若隐若现。
目之所及的天空皆被乌黑的浓云覆满，它们向他层层压来，试图挤碎他所剩不多的骨头。那把刀仍被他握在手里，他将余下的力气集中到手上，感受着刀柄处粗粝的触感，至少，这一次的死亡他也依然没有放开他的武器。
<br>几只苍鹭落到他身边。
<br>“又是他！” 
<br>“愚蠢！愚蠢！可笑！”
<br>“被Mundus打败的斯巴达之子！”
<br>苍鹭们讥笑着。

<br>远处的敌人并未被这笑声惊动，苍鹭的羽毛扫过他的脸颊，覆上他残破的身躯，它们长长的喙吮吸着他的仇恨，像几只食腐的苍蝇。

<br>“美餐！”
<br>它们大叫到。

<br>他冷漠地闭上眼，死亡已攀上他的胸膛，在这些禽类的尖利叫声中，他迎来了他的第二十三次死亡。
<br>意识被拖进泥沼，经历短暂的黑暗后，他倚靠在了一片有力的温暖上。
<br>他睁开眼，这也是他第二十三次看到这名金发女性。
<br>她如同以往一样穿着黑色长裙，拢着红色披肩，阳光梳进她的金发里，散发出一股好闻的薰衣草味。她的神情里带着一股不容抗拒的柔和，那双深色的瞳孔专注地凝视着他。
<br>他正躺在一座庄园屋外的草地上，一如既往地动弹不得，只能在无形力量的钳制下困在原地。
金发女性将他的后颈轻轻托起，让他枕在了柔软的垫子上，那软垫散发着如出一辙的薰衣草味，再一次奇迹般地拂走死神带来的冰冷。
<br>他曾经尝试过开口，但无论是冷漠的质问还是严厉的诘问，金发女人只会用一种柔软的沉默应对他的所有怒火，像在包容一位发脾气的小孩子。
<br>也许，她是一位对我来说很重要的人，他想。
<br>记忆的缺失带来的空白让他只留下对罪魁祸首的憎恶，Mundus在剥夺走他一切后独独将自己的名字刻在他脑海中。在战败后无数个日夜里，他的意识已在那片幻境般的沼泽里游荡了不知多久，唯一能记录时间痕迹的只有他苍白的死亡次数。而他当下所处的这片远离暴虐与残酷的图景，绝不会是Mundus的手笔。
<br>他在金发女人的轻声呢喃中静静休养生息，她的声音朦胧不清，像时断时续的电波，而他则是一台年久失修的收音机。
<br>但他的耳朵能捕捉到风扫过落叶时的沙沙声，清亮的鸟啼以及羽翼的拍击，甚至还有昆虫的足肢爬动发出的簌簌轻响。那些昆虫的口器开合着，在低声嘶叫着一个简短的词。
<br>他的意识已在阳光的包裹下昏昏沉沉，无法从那不成句的嘶声中将那个词剥离出来。
<br>但他直觉那是自己的名字。
<br>“——，————，——！”
<br>“————，——！”
<br>“Ver……！”

<br>就像头顶被浇下一盆冷水，他骤然惊醒过来。
<br>又回到了那片沼泽地。
<br>他不出意外地遥望漫无边际的灰褐色土地，天上仍然乌云滚滚，云隙间时不时降下雷暴，把昏暗的天幕撕开一道口子，几只黑鸟急速俯冲下来捕捉地面的虫类，叫声凄厉刺耳。
<br>而他正靠坐在一颗歪歪扭扭的枯树上。
<br>他的武器依然被他紧握在手里，他凝视着它锃亮的刀身，雪白的锋刃完好无缺，没有一丝裂痕。但有个模糊的印象告诉他，这把刀实际已被折断了，刀鞘也不知所终，只留下一个全凭本能塑造的幻影。好比他这副无所凭依的灵魂，被切断与肉身的联系后，他只能以无名无姓的幽灵自居。
<br>他如同以往那般从外到内地感知自己，试图捉住那一截连向躯壳的线头，但依然意料之中地毫无所获。
<br>躯壳是一辆无人驾驶的巴士，而他只是空荡荡的车厢内唯一的乘客。
<br>身后有沉重的脚步声接近，他转过身，再一次看到了那位猩红色的恶魔。
<br>恶魔有着与他极其相似的面容，穿着一件袖子破了一半的红色风衣，一条枪带从胸前横穿而过，手里拎着一柄大剑，正低垂着头向他走近。
<br>心底涌上的异样感让他再次确信，这位猩红色恶魔应该也属于他遗忘掉的记忆中某一部分，只不过那熟悉感里透出一丝违和，这丝违和源于那位恶魔的眼睛。
<br>猩红色恶魔的眼睛里除了疯狂的战斗本能外空无一物，他只能在那里面读到血腥与杀戮，虽然过往只给他留下一些模糊的残余印迹，但他觉得那双眼睛不该被赋予这样的暴虐情绪。
<br>它们应该是不屈的，狂热的，在极近极近的距离里能看到火花迸溅，冷掉的血滴进去便会沸腾，它是一簇蓝色的火，一块燃烧的冰。
<br>而过去的他在多次尝试沟通未果后，发现那个恶魔只不过是Mundus恶意中的一环。

——那是一个永远不会被击败的幻影。

<br>猩红色恶魔不像他一样会力竭喘息，不像他一样会被伤拖累，没有痛觉，不会疲倦，拥有超越他的力量，那洞悉他一切招数的战斗直觉也令人心惊。
<br>太弱小了，他对自己说。
<br>太弱小了，他仿佛听到猩红色的恶魔对自己说。
<br>怒意再次如星火般点燃他，霎时间就烧成一片，倘若命运不可战胜，倘若面前的敌人也是命运环环相扣的节点，在被无数厄运如蛛丝般牢牢束缚着的茧中，他就算无法逃离，也会燃尽自己。
<br>绝不徘徊，斩断一切，在风暴中降生，在风暴中死去。
<br>他从来不会成为哪位邪神的养料。
<br>幻影剑急速浮现在他身边，列成一轮危险的雀翎，他握紧手里的刀，如同每一次一样，向着猩红色恶魔迎面斩去。

<br>“Nelo Angelo……”
<br>“Nelo Angelo！Nelo Angelo！！”
<br>他被无数尖啸吵醒。

<br>已不知第几次的死亡依然将他拉进了那个莫名其妙的图景里。
<br>滚烫的气浪推搡着他的脸颊，他睁开眼，记忆里熟悉的花园已被大火烧成废墟，火舌放肆地吞噬每一寸空气，焦枯的草叶东倒西歪，而那位金发女性的身影已经不见了。
<br>地上细小的石子硌着他的皮肤，他盯着那幢在熊熊大火中燃烧的房子，竭力抽动僵硬的四肢，想让它们站起来，跑起来，去那火焰中捞出些什么，去拯救点什么，可这时大开的房门却如一张黑洞洞的嘴，呕出了一具躯体。
<br>那具身躯软绵绵地向前倒去，右手却挣扎着撑住地面，左手还在向前伸着，似乎想尽力够到前面更远的地方。
<br>是那名金发女性。
<br>她的腹部被划开一条狰狞的伤口，鲜血浸满了衣裙，毫无血色的脸上只剩焦急和恐慌。尖利的恶魔嘶嚎从她身后传来，伴随着刀刃摩擦的声音，金发女性的后背再次遭遇恶魔的重击。
<br>她这次彻底倒下了，她的目光穿过躺在地上的他，投向更远处空荡荡的黑暗。
<br>死亡总来得迅捷无声，无论是不甘于它的无情，还是欣喜于它的解脱，抑或惧怕于它的晦暗，它带走你的呼吸，就像随手捻灭一截烛芯。
<br>他看着生机从她的眼中流走，流光溢彩的宝钻冷却变成粗粝冰凉的石头，抚平一切死亡之苦的温室塌陷，那些花、阳光、薰衣草味也跟着一并落幕了，成为烈火下乌黑的残渣。
<br>她的嘴巴张着，似乎还在痛苦地喊叫。
<br>几秒后，他意识到其实是自己在咆哮。
<br>他不知道自己为什么会发出如此激烈的声音，他只是盯着她的眼睛，从那里面看见一口燃烧着火焰的井，看见一座黑塔的缩影，有什么人从塔上一跃而下，摔成一地的碎末。
<br>周围千万条蹿动着的火舌齐声嘶喊。 
<br>“Nelo Angelo！”
<br>“Nelo Angelo…Nelo Angelo！！”
<br>“……Nelo Angelo！”

<br>他的咆哮和那些嘶吼混在一起，听起来像首怪异的战歌，火焰蔓延至他的指尖，攀上他的身体，收割着他的皮肉，将他一寸寸烧裂。
<br>焦黑的皮肉垒成层层硬壳，他像被套上了一副燃烧的盔甲，盔甲下不断新生的血肉终究抵不过火焰的侵蚀，他的意识开始模糊，手指发狠地在地上挖出长长的血痕。他想再看那位金发女性一眼，所剩不多的清明却在下一秒被恶意的手掌摁进无光的黑暗里。

<br>他依然在沼泽地上游荡，这是第几次了？他已彻底记不清。
<br>自从那座庄园被大火烧毁，他就再也没有进入过那里，失去能寄托他灵魂的温室后，每一次的死亡都只能带给他下一次永不停歇的战斗，每一次的战斗都只能带给他下一次被确定无疑的死亡，他已无心在意其他。
<br>成千次，上万次，Mundus在无尽的生死循环中摧折他的心智，企图让他的灵魂成为麻木不仁的傀儡。但魔帝未免太过小看自己的敌人，他饮下自己的血，剔除长歪的骨头，阴燃着的恨意直指畸形的邪神。
<br>力量，力量，只要有更多的力量。
<br>而击败那位猩红色恶魔，击败一个永不会被击败的幻影。或许是从幻境中脱困，重获自由的可行途径。
<br>但这一次的复生有些不同寻常。
<br>猩红色恶魔并没有像往常一样立即追击上他，他在荒地中转了很久，依然没能找到那个战斗机器的影子。
<br>蹊跷，他用指腹摩挲着刀簇，在原地沉思着。
<br>反常往往意味着转折。
<br>那几只苍鹭收拢翅膀落在他身边，几双漆黑的眼睛牢牢地盯住他。

<br>“他来了。”
<br>“是他！是他！”
<br>“在你身后！就在你身后！”
<br>它们大叫。
<br>他猛地转身。
<br>比起对方的形象，熟悉的魔力波动先一步让他意识到这个新面孔正是那位扯断他千万次呼吸的猩红色恶魔。
<br>恶魔的外形不同以往，他的肤色较以前更深，眉间的纹路更重，衣着却能看出惯有的风格。以前他们身高相近，但现下恶魔身量却比他高一截。
<br>猩红色恶魔沉默着，脸上浮出陌生的凝重神情，他能感受到恶魔的战意高涨，却没有立即朝他劈砍而来。恶魔只是凝视着他，像审视一副上色不佳的仿制画像。
<br>时间雕刻容颜的力道不容小觑，但漂泊已久的幽灵仍是从前的模样。
<br>他们静静地对视着。
<br>他疑心这是Mundus押上的一张新牌，可堕落蒙昧的邪神哪里能塑出如此鲜活有力的石像？猩红色恶魔嘴唇开合，传到他耳朵里却依然是段嘈杂的噪音，苍鹭们在他周围发出的尖啸倒是清晰可闻。
<br>那些鸟类疯狂拍打着翅膀，急声大叫着让他上前，手刃这位血债累累的仇敌。

<br>“面对敌人竟在犹疑吗！”
<br>“杀了他！杀了他！”

<br>胸腔里发出隆隆巨响，他在大笑，这笑声却并不属于他，它从腐朽躯壳的某一处传来，藉由他干涩的咽喉发出。他看见那位恶魔拔出剑，眼里残余的疑虑被推翻在决心之下，恶魔掷出几段模糊的宣言，下一秒便雷霆般朝他袭来。

<br>比之前要弱，他把猩红色恶魔摁在树干上时心想，追逐了无数个日夜的结局触手可及，它正被自己扼在手底艰难喘息。他能感受到恶魔脖颈处的血管在他的禁锢下急促奔涌着，仇敌的气息不稳地打在他冰冷的手上，带起一股温暖的雾气。
<br>他的灵魂与躯壳似乎在这一刻重叠了，直觉告诉他，如果扼杀这位恶魔，幻境之外的某段呼吸也会被彻底夺走。
<br>苍鹭们已经化作一道道扭曲的白烟，它们不成形状地在他身边狂舞着，狂笑着，将虫豸般的窃窃私语塞进他的耳膜里，鼓动他将死亡奉还给杀死他千万次的仇敌。
<br>是的，这或许是他唯一的转机。
<br>他看着恶魔的眼睛。
<br>那双眼睛有着与他如出一辙的蓝色，他扼住他的脖颈，也在扼住另一个自己。
<br>仅仅由于偶一失足，却往往要在命运的账本上没完没了地付出代价，他的无偿奉献生涯即将在他手里终结。
<br>他收紧手臂，却有什么东西从恶魔的衣领处滑落下来，他无暇他顾地随心一瞥，这一眼却让他凝固在原地。
<br>那是一条红宝石项链，链子在鲜血的映衬下依然闪着夺目的银光。
<br>他心脏内里的某物顷刻猛烈搏动起来，那震颤贯穿他四肢百骸，一直轰鸣着袭上他脑海，将那片混沌狠狠掀搅开来。四处散落的往日碎片被针线逐一缝合，汹涌澎湃的记忆附在那些蛛丝般的线上，从一个片段穿插至另一个片段，像在飞速修补着一张被风吹散的蛛网。
<br>记忆重塑带来的痛苦迫使他松开了手，意识也随即沉入深渊。

<br>Vergil躺在地上剧烈喘息着，一柄木剑斜斜插进他脸旁的泥土中。
<br>“Dante得一分！”
<br>Dante稚嫩的笑脸出现在他头顶，把炽烈的阳光遮个了严实。
<br>Vergil坐起身，恼怒地看着自己沾满尘土的衣物，Dante身上的情况也好不到哪去，他知道今晚又要挨妈妈的批评了。
<br>“Dante，你什么时候才能够学会收敛？”他烦躁地瞪着胞弟。
<br>“可你也很喜欢和我打架，不是吗？”Dante反问到，“妈妈说故事里的英雄都是要经过很多汗水和努力才能成长，我们是对方最棒的训练搭档，不是吗？”
<br>他伸手把Vergil从地上拉起来。
<br>“别把我和你混为一谈。”Vergil拍打着衣服上的尘土，试图让它的状态看起来比Dante身上那件好上一点，但明显无济于事。
<br>“世界上没有比英雄更棒的身份了！”Dante的语气很夸张。
<br>“那是因为童话只会讲好的一面，Dante，世界上没有十全十美的存在。”
<br>“有！而我即将成为他！”
<br>“是吗？先把你的手上的烂泥洗掉吧，英雄先生。”
<br>他们再次扭打在一块。
<br>良久，力竭的两人终于停下争斗，他们一起气喘吁吁地躺在草地上。
<br>“Vergil，你不想成为英雄的话，那你想成为什么呢？”
<br>“不知道。”
<br>Vergil当然有自己的思考，但他目前并不想告诉吵闹的弟弟。Dante对未来的幻想里总有荒唐可笑的奇幻色彩，Vergil拒绝自己关乎未来的计划里出现一头彩虹独角兽。
<br>“如果我以后成为了英雄，你和妈妈要是遇到危险了，我会来保护你们的。”Dante语气轻快地说。
<br>“不需要，而且比起我和妈妈，英雄面临的危险更多，你先考虑考虑自己吧。”
<br>“那如果我遇到了危险，你会和我站在一起吗？”
<br>“英雄先生这就开始打退堂鼓了吗？”
<br>“英雄身后总有公主在支持着他啊！”
<br>Vergil又想把Dante的脸摁进地里去了。
<br>“首先，我不是公主。”他咬牙切齿，“我是你的哥哥。”
<br>“其次……”
<br>Vergil停住了。
<br>在他看来，Dante提出的问题愚蠢至极，在他们之间绝无仅有的联系下，除了彼此，还有谁能有这种实力并肩而行呢？况且，他和Dante总不会真的反目成仇，在妈妈的调停下，一个拥抱就又可以和好了。
<br>对方还不肯消气的话，再互送一些私藏的点心，就绝对没问题了。
<br>还有别的可能吗？
<br>Vergil又在心里暗骂Dante是蠢货，但为了不助长Dante得意的气焰，他最终还是把这些话咽了下去。
<br>那天下午，他们两人在微风吹拂的草地上睡了一个好觉。

<br>Vergil从一片昏沉中醒来，熟悉的死而复生又将他带回那片沼泽地，这次复生所花的时间似乎要比以往久得多。记忆有条不紊地回到原位，错位的拼图被一一拼好，他像是旁观了一部以自己为主角的纪录片。
<br>Vergil站起身，将阎魔刀举至眼前，从那刀身上看到了自己如今的模样。
<br>仍是许久以前特米尼格塔顶的那位魔剑士。
<br>时间似乎在他这里停滞了，自从他的灵魂被Mundus囚禁在这个幻境之后，他就以这副刚坠入魔界时的容貌一次次地在Dante幻象的剑下生死循环，在无尽混沌中寻求解脱。
<br>直到真正的Dante闯入了这里。
<br>说来奇怪，在幼时关于未来的畅想中，他们永远都是站在同一边的。
<br>身后有脚步声接近，来者的身份完全用不着去猜。
<br>Vergil转身看去。
<br>那抹张扬的红色依然和那个雨夜里的一样刺眼。
<br>Vergil再次尝试感应自己被改造得千疮百孔的躯壳，但依然毫无回应，仿佛之前短暂的神魂相连只是他的错觉，他只来得及触碰了一秒那块烫手的烙铁。眼前的这个Dante也是某种灵魂投影吗？他不知道。
<br>但他冥冥之中有种直觉，这或许就是他与Dante之间的最后一战了。
<br>他用手将散落的额发朝后梳起，像卸掉了一副沉重的面具。Dante的眼里燃着战意，他依然没能认出他的哥哥被改造后的皮囊，在Dante看来，他只是Mundus手下一位将成为踏脚石的无名爪牙。
<br>留在眼前的答案很明显了，赢了会怎样，输了会怎样，Vergil从不会在迈入避无可避的深渊时犹疑，他的傲慢不允许他优柔寡断，没有退路的刀锋只会永远向前。只能厮杀吗？除此之外别无他选；互相憎恨吗？向来都是如此吧。
<br>他看着他的同胞兄弟，有个声音蜷缩在心脏角落，用吟咏般的口吻念到：
<br>“Little Lamb I’ll tell thee,Little Lamb I’ll tell thee.”
<br>“He is called by thy name,For he calls himself a Lamb.”

Dante和他同时举起了武器。

<br>从往至今，他们彼此的魔力就像磁石的两极般碰撞在一起，在刀刃交错的火花间相融、吞噬、颤栗。Vergil用阎魔刀挡开Dante的剑，刀尖直指他的胸膛而去，Dante却游鱼般灵巧地躲开了，他红衣飘扬，闪成模糊的猩红残影，Vergil能听见Dante在大笑。
<br>明明连寻常言语都如同隔着水层一样含混不清，这笑声却如此清晰。
<br>总是这样，Dante从空中用剑劈下，风衣的下摆拖曳着流火，在地面爆裂沸腾着，他猛禽般的眼睛牢牢锁定着Vergil的身形，将身一旋，几道猩红色的刀光瞬间撕裂长空向Vergil斩来，Dante还在笑着。
<br>总是这样，Vergil瞬移到Dante身边，用阎魔刀将他挑飞，蓝色的剑意在空中割出致命的圆月，Dante的腹部被切开一道深可见骨的伤痕，却又在顷刻之间愈合了。幻影剑阵围成圆环向他刺去，Dante却不避开，他浑身是血，像只被雨打湿的海燕，却依然不管不顾地向着风暴中心俯冲而去，Dante还在笑着。
<br>总是这样，Vergil被Dante的剑捅穿右臂，几乎拿不住武器，他用手抓住刀刃猛地往下压，趁Dante身形不稳，试图用贝奥武夫踢中他的胸膛将他击飞，Dante却顺势扯住Vergil，将他狠狠掼在地上，他的右手闪过白枪的影子，Vergil随即感到自己的眉心被好几颗子弹洞穿而过。Dante的血滴落在他脸上，和他自己的血混在一起，他恼恨地等待这片刻的胜利为敌人带来的快意，Dante却不再笑了。
<br>Dante压制住他的敌人，审视着眼前覆满甲胄的黑色恶魔，他从青紫色的皮肤打量到血红无神的双眼，再一次掐灭了心底的疑虑。
<br>这名敌人拒绝沟通，不通神智，而他却在黑色恶魔战斗风格里看到了一闪而过的Vergil的影子，世上又有几人能从Vergil剑招的致命无情里悟出三分？
<br>但这怎么可能，Dante对自己说，不会是他。
<br>Vergil从Dante眼中读到了他此时的狼狈，怒意从他心里升起，那是怜悯吗？那是悲哀吗？Dante竟然在为一位在他看来陌不相识的敌人悲哀。
<br>总是这样，多么轻慢的态度。
<br>和小时候一样，Dante总能更讨母亲喜欢，衣服蹭脏了，玩具损坏了，东西弄丢了，他总能仗着宠爱笑嘻嘻地躲过母亲的责骂，他知道自己是被爱着的，他总是被爱着的，他举着童话书，大声宣布自己是受全世界欢迎的英雄。
<br>英雄会怜悯走入末路的敌人，因为他没经历过失败，命运也缠绕在他小指间随他拨弄，面对一个迟早会倒在脚下的敌人，就像看一株垂死的花。
<br>我不需要你的怜悯，Vergil盯着他。
<br>只要我灵魂未曾泯灭，我就会去争夺命运的权杖，倘若惊涛骇浪将我卷进无光海底，那么每一次浮出水面的挣扎喘息都将成为我复仇的燃料。
<br>比起虚无缥缈的信仰，力量才是掌握在手中不变的一切。
<br>Vergil一拳将Dante击飞，他一跃而起，阎魔刀身上的冷光闪烁得更为明亮，他咽下嘴里的血，再次朝Dante斩去。
<br>既然天意永远只会垂怜主角，那我也没必要分这一杯羹。

<br>是风声吗？
<br>不是。
<br>那是什么？是雨声吗？
<br>也不是。

<br>“Vergil。”
<br>他听见了呼唤。

<br>他睁开眼，迎上了他母亲温柔的目光。
<br>“Vergil。”她再次呼唤长子的名字。

<br>Vergil发现自己倚靠在一张破旧的沙发上，它的模样很熟悉，正是幼时家中最软和舒适的那一把，他还记得左侧的角落里有着但丁画的丑陋涂鸦。Eva半蹲在他面前，正用一种温和的目光注视着他。
<br>见他醒来，Eva便拢拢裙子，在他的身边坐下。
<br>Vergil环顾四周，只看见一片空白，白色散发着微光填满这个未知的空间，多余的声与形都被纯白吞没，只有他和母亲，还有这张沙发是无限莹白中驳杂的黑点。
<br>他想站起身，但Eva用轻柔的力道把他按了回去。
<br>Vergil凝视着母亲那张与记忆中相差无几的脸旁，一瞬间汹涌而来的复杂情绪将他打了个趔趄，他只能以沉默来做抵挡的武器。
<br>良久，他问。
<br>“这是哪里？”
<br>“生与死的边界。”Eva回答。
<br>Vergil正欲再次开口，但心脏处突然涌起一股灼痛，他往下看去，发现自己的胸膛处窜起苍蓝的火焰，火焰安静无声地燃烧着，不断蚕食着周围的血肉，用以扩张自己的领土。跟随心脏的每一次搏动，Vergil发现自己的身躯正逐渐变得透明。
<br>这就是最后的结局吗？
<br>四下寂静无声，他只能听见她母亲轻浅的呼吸。
<br>“Vergil。”Eva开口了。
<br>她的手移向他心口那团蓝色的火焰，火焰雀跃地在她皮肤上跳动着，却毫无烫伤的痕迹，她将手悬在焰心处，闭上眼感受着什么。
<br>“这是一个堆满杂物的房间。”她说。
<br>“……”
<br>“我听见许多哭泣，许多痛喊，许多临死前的乞求。”
<br>Vergil沉默片刻。
<br>“忏悔并不会让恶魔升上天堂。”他的语气冷淡。
<br>“我并非在对你说教，Vergil。”Eva的语气温和。
<br>“房间里还有未曾说出口的话，酸涩的眼泪，以及一本潮湿的书。”
<br>“它们被你封进心脏中央的某个小小宝匣里，在Mundus夺走你的自由之前。”
<br>Vergil能感受到，曾被心脏包裹住的那块金属正在火焰的侵蚀下现出全貌，它露出一角，边缘处闪着细碎的光。
<br>“Vergil，你的路就让你自己去决定。”Eva说。
<br>“无论是以前，现在，还是未来。”
<br>“你不会带我离开吗？”
<br>Eva的手轻轻地抚过他的额头。
<br>“Dante在等你。”她说。
<br>于是Vergil感觉自己开始坠落，一股强大的引力将他扯离那个纯白空间，他看见Eva仍在原地向他挥手，忧伤染上她眼角细细的纹路。
<br>但她最终对他露出了个熟悉的笑容。
<br>“去找到他吧。”她说。

<br>苍蓝色的火焰愈燃愈烈，将下坠的Vergil裹成了一枚燃烧的茧，他逐渐消散的躯壳迸出星火般的光点，而随意舒展的灵魂却前所未有的轻盈。
<br>我将去往哪里？
<br>他望见虚空中蓦然凝出细碎的星光，无数星光聚成一条长河，将他几近透明的灵魂托起。河流里那些上下沉浮的光屑如同海面上的泡沫般被搅动着，Vergil捏起一小块置于眼前细看，熟悉的魔力共鸣告诉他，这正是他自己的碎屑。
<br>在千万次的死亡下，从他的灵魂上剥落下来的碎屑。
<br>那些碎屑有意识地簇拥在他身边，一点点拼成他的筋骨，他的血肉，他的皮囊，苍蓝色的火焰只余下零星一点还在心脏处燃烧，那缕细微的灼痛并不能扰乱他内心此时的丰盈。
<br>仓促缝合的碎屑间并不稳定，但长河一望无垠，Vergil踏入其中，身躯无数次崩裂又重组，他闭眼感应着阎魔刀的呼唤，向着那个方向跋涉而去。
<br>苍蓝的火焰燃尽了，某样东西从燃烧殆尽的光芒里落下，掉在地上发出一声轻响，随即被一双手拾起。
<br>——那是一枚红宝石项链。

*——“……一条路并不因为它路边长满荆棘而丧失其美丽，旅行者照旧前进，让那些讨厌的荆棘留在那枯死吧。”*

