---
title: "Go down with me" #标题
date: 2024-12-27 07:00:00
author: "花钿" #作者
description: 圣诞三合一企划贺文第二弹之《Go down with me》，3dv但是黑d蓝v，龙族pa（对，江南的那个龙族），有剧情但不多，本质是为了搞涩涩（点烟，含有脐橙和窒息play
note: 还是简单解释一下：设定里的龙是很暴虐的，人和龙的混血即为混血种，根据龙血含量（血统纯度）分为不同等级，最高是s，纯度越高越强，拥有超强的身体素质和言灵（超能力），但是血统纯度一旦超过某个界限混血种就会失控变成名为死侍的怪物，还没来得及失控的过界混血种被叫做鬼。混血种的目标就是斩杀龙和死侍。学院指的是卡塞尔学院，可以理解为混血种的统帅中心，疯子和天才都很多（嗯）。
tags: 
    - 2024
    - 24剩蛋
slug: "Go down with me" #标签页显示
mediaType: "novels"
showToc: true
hideMeta: false 
showWordCount: true
---

红墓市，漆黑的城市笼罩在倾盆大雨中。

雨下得实在是太大，以至于到了某种异常的地步。在普通人看不到的高度，雨云堆积如巍峨群山。

但蕾蒂看得很清晰——她的视线穿过被雨水糊成一片的玻璃门，穿过重重雨幕，抵达几百米外的高楼天台。那里本该因暴雨而断电，却在她的视线中闪烁出银蓝色的光影。她看不太清楚了，龙血带给她的视力极限到此为止，但她对那里正发生着什么心知肚明。

蕾蒂收回视线，面无表情地擦拭着手中的物什。酒吧中空无一人，积水的反光如河流，于是陈列架上各式各样的酒瓶就仿佛在水中浮沉。

在这样一家古着的酒吧里，蕾蒂用心擦拭的居然不是什么伏特加或者是威士忌——一把俄罗斯SVDS狙击步枪横放在柜台上，瞄准镜被擦得闪闪发亮。

少女一边哼着歌一边在黑暗中保养这把几乎有一米长的机械凶器，直到玻璃门突兀地响了一声。

风雨喧嚣猛然倒灌进屋子里，下一秒又被隔绝在门外。

“解决了？”蕾蒂随口说，细心地吹去枪托上的浮尘。

没有人回答。一把造型奇诡的匕首被扔在柜台上，发出“当啷”一声。蕾蒂不满地抬起头，穿着蓝色风衣的白发男人径直坐在柜台前：“水。”他敲敲柜台，简单地说，声音有些嘶哑。

蕾蒂从柜台下面找出瓶矿泉水扔给男人，后者一口气喝了大半瓶。

“不好办？”

“……这把匕首够得上证据了。”维吉尔说，把被雨水打湿的头发梳到脑后，“至于尸体，明天让他们去找。”

“连A级的死侍都可以独自解决掉吗？厉害，不愧是阎魔。”蕾蒂把一沓纸钞放在他眼前，维吉尔看也不看地揣进怀里，“你知道你们没办法一直躲着学院的吧？”

“……他今天怎么样？”

“老样子，刚换过血。”蕾蒂说，“你的血不够用了。”

维吉尔喝光了最后一点水，抹了抹唇边水渍，解开风衣露出苍白而结实的手臂。他的肩膀上有一道很深的伤口，奇异的形状一看就是出自于那把匕首。此刻那道深可见骨的伤口在蕾蒂面前蠕动着愈合，肌腱爬行，血肉狰狞。

“……真搞不懂你们俩。”蕾蒂说着拿出一整套抽血工具，熟练地消毒固定，特制的针头刺进维吉尔的血管，暗红色的血液沿着管道被收集进血袋里，“你就这么不想他被处理掉？”

维吉尔依然没有吭声。

树杈样的闪电在门外爆开，几乎撕裂了整个天空。雷光电影下，维吉尔的脸上投下深刻的阴影。

—————————

维吉尔至今还能回忆起和但丁重逢的场景。

父母死后他流浪了很久，在16岁那年阴差阳错地认识了一群混血种雇佣军。他们的血统等级并不高，最多也就只有b级，但个个都是精通杀戮的好手，负责解决一些学院外派的灰色工作。

维吉尔隐藏起自己的血统，跟着他们混了一年。他的言灵•阎魔可以撕裂分离领域内一切事物，甚至可以切割空间。维吉尔将其谎称为言灵•吸血镰，优越的战绩则归功于同名爱刀的锋利。

这样的日子过得算不上平稳，倒也循序渐进，直到他们的目标开始无声无息地被先一步解决。

维吉尔跟着雇佣军们查看现场。雇佣军们大骂着不讲规矩的某人，只有维吉尔看着尸体上的痕迹浑身发冷。
目标是暴走的b级混血种，言灵也是战斗类型，即使是维吉尔，想要在不暴露自己真实血统的情况下解决掉也要费一番力气。但此刻他被一刀毙命，巨大的裂口几乎整个撕开了他的上半身，淤黑肿胀的内脏从裂开的腰部流出来，那双冰冷的黄金瞳还带着空洞的恐惧。

这样的尸体逐渐出现在各个任务现场——有时他们刚收到委托，下一分钟就被告知目标已经被解决掉。维吉尔越来越坐立难安——他太熟悉那种伤口了。世界上只有一种武器能造成那种巨兽啃噬般的断裂伤，那是连学院装备部的疯子都仿造不出的杀器——叛逆。就像阎魔刀是赠给他的遗物一样，叛逆同样留给了斯巴达的儿子，维吉尔的双胞胎弟弟但丁。

维吉尔很久没有回忆起但丁了。在他的记忆里，黑发红瞳的弟弟本该死在那场大火里。但丁和他不同，从小就对于人类的情感格外淡漠，反而更痴迷于龙族的历史。维吉尔隐隐有所预感，兄弟和自己的血统并不完全相同，但他的疑虑连带着但丁本人都被埋葬在斯巴达旧宅的废墟中。

在看到那把大剑的痕迹时，维吉尔还没有绝对的把握说那就是但丁的杰作。但当他看到尸体眼神中凝固的恐怖，他就知道他的胞弟从黄泉归来了，带着那把不详的大剑鬼魅般追踪着他的踪迹。

维吉尔从没有躲避的习惯，而找到但丁比他想象中的更轻而易举——

“哥哥。“黑发的青年眯着眼睛笑起来，敞开的黑色风衣在港口的海风中猎猎飞舞，他的笑容带着近乎天真的快乐“你找到我啦。”

维吉尔死死盯着那对黄金瞳。那张和他一模一样的脸此刻状如恶鬼，血液沿着但丁的黑发滴落到地上。

“真奇怪，见到我不开心吗，维吉？”但丁扔下手中的头颅，从货箱上跳下来，那把恶鬼般的大剑就横在他的肩头。伴随着他轻快的脚步，鲜血像一条蛇逐渐蔓延到维吉尔脚边，“还是说你在生气，气我抢走了你的猎物？”

“但丁。”维吉尔回答道，他的喉咙莫名其妙地痛得要命，那种窒息般的疼痛几乎撕裂了他的声带，让他除了弟弟的名字之外什么都叫不出来。

但丁在维吉尔眼前站定。那对燃烧着的黄金瞳带着近乎悚然的非人感盯着维吉尔的眼睛，后者恍然间有被捕食的错觉。极度的恐惧下，维吉尔下意识地拔出了刀。刀风带动了气流，血腥气在双子二人之间浮动，青色的月光照亮阎魔刀的锋刃，也反射出两个人的眼睛。

“维吉？”但丁歪了歪头，他看起来有点迷茫，但是很快又笑了起来，“诶？要来打一场吗？好啊！”他握住叛逆的剑柄，挽起的袖口下露出饱满的肌肉线条来，“来吧哥哥！就像小时候一样！”

狂风骤起，暴雨将至。

维吉尔缓慢地错步而行，风拉开他的衣摆，他像一只蓄势待飞的苍隼。而但丁只是松松垮垮地拎着叛逆，一动不动地站在原地，眼球像一条蛇一样随着哥哥的步伐转动。

第一滴雨水落下的瞬间，维吉尔动了。龙血被他催发到极致，挥刀的瞬间连气流都出现了瞬间的断裂。这是他相当得意的一招，疾走居合。他们分别得太早，但丁的言灵他并不清楚，只能尽可能用自傲的速度压制住对方。

刀光在瞬间递到但丁眼前，而后者只是漫不经心地转动手腕，叛逆宽阔的剑背径直格挡住了阎魔的刀锋。

维吉尔握刀的右手顿时一阵酸麻。但丁的力气大得离谱，他果断后撤，吟唱龙文的同时拨出迅捷的刀光。这一次但丁没来得及完全躲开。维吉尔的言灵也出乎了他的意料，尽管在最后他凭借野兽般的本能跳起来闪躲，次元斩仍旧在他的右手上留下了深深的割痕。

年长者不敢松懈，接连递出几发刀光。但丁将叛逆换到左手向前平挥，大剑在空中划出巨大的弧光。但丁就这样看也不看地挡下兄长试探性的攻击，自己则是慢慢地低头舔了舔手心的伤口。

维吉尔喉咙间的窒息感越发明显——但丁舔舐手心的神态简直不像是人类，而更接近于那些嗜血的猛兽。

“好痛啊，维吉。”但丁慢慢地抬起头，嘴角还沾着自己的血，“你伤到我了。”

在弟弟撒娇的抱怨声中，维吉尔不受控制地向后退去。但丁重新提起叛逆，他的表情在抬头的瞬间就变了，那种天真的笑容消失不见，流露出骨子里的暴虐和凌虐欲，暴露本相的怪物大笑起来，喉咙里滚出洪钟般的龙文吟唱。

和维吉尔短促利落的吟唱截然不同，但丁吟唱言灵时整个领域内的空气都跟着震动起来，高亢的声音在维吉尔耳边反复回荡。

下一秒但丁已经出现在维吉尔身前。叛逆太过厚重，提着这样一把剑但丁本不该有这样的速度。维吉尔只来得及横过刀身格挡，而弟弟已经压了上来。

风把但丁的气息和血腥味儿一起送进维吉尔的鼻腔。“怎么样，我很厉害吧，维吉？”但丁低低地笑起来，侵略性十足，“这叫言灵，对吧？我问了好多人啊，可他们都不告诉我我的言灵叫什么名字，所以我让他们都闭嘴了。”

“我叫它但丁，维吉！”他凑到维吉尔耳边说，像是分享一个秘密，“和我自己一个名字！”

“……但丁。”维吉尔终于能说出话来，“我不想和你打，这没有意义。”他的呼吸颤抖，体内的龙血沸腾，但是心中的恐惧掀起巨大的风暴，“让我看看你的眼睛。”

想象中的美好战斗被叫停了。但丁歪了歪头：“好啊！”他笑嘻嘻地松开手，叛逆直直下落，扎穿了半米厚的钢板，“不打的话，那来个久别重逢的亲亲怎么样？”

维吉尔颤抖着伸出手，拨开但丁的黑发。那对黄金瞳带着点好奇打量着他，全然不是他记忆中的红色。他的手指从但丁的眉心拂过，顺着挺拔的鼻梁绕过深邃的眼窝，最后停在他脸侧。

但丁慢慢地闭上眼睛，把脸颊靠进维吉尔的手掌，像一只无害的幼犬在兄长的手心里来回磨蹭，而维吉尔的拇指已经摸上了他的喉结——

一簇细小的鳞片在维吉尔手下缓慢扣紧。

维吉尔僵住了。他久别重逢的弟弟还在舒服地直哼哼，而兄长的白发打湿下垂，遮掩着的眼神中满是惊恐。
——童年的疑虑成真了。

他的弟弟，双胞胎弟弟，和他的血统纯度有着微妙的不同。

而就是这一点不同，让但丁跨过了那道决不能逾越的血统界限。

他的弟弟是鬼。

———————————

“真有趣，没想到能遇见斯巴达的儿子。”少女摸着下巴说，“作为龙族，爱上人类的女子，选择和混血种合作已经是不可思议，诞下双胞胎更是闻所未闻……以你们的出身，本该在没足月的时候就撕开母亲的子宫爬出来才对。大概是用了相当强力的炼金术吧，真是幸运。”

“不过看起来幸运也有个度呢。哥哥是超越s级的不遵守规则的怪物，而弟弟却是鬼吗……明明是双胞胎。”

维吉尔不吭声，而但丁像只吃饱喝足的狮子，靠着兄长的后背，抱着兄长的腰心满意足地打瞌睡。

“你带着他来找我，就不怕我告诉学院？”蕾蒂说，“这种危险的死侍预备役应该被处理掉才好吧？”

“你有办法，我知道。”维吉尔抬起头，银蓝色的瞳孔尖锐如刀剑，“你的父亲是连装备部都会选择驱逐的疯子，他给你留下了——”

“别和我提那个人。”黑洞洞的枪口指着维吉尔的额头，蕾蒂语气冷硬，“我和他没有关系。”

“……愚蠢的女孩。”维吉尔轻笑一声，“有没有关系你自己心里清楚。”

两个人毫不相让地互相瞪视，最后蕾蒂冷哼一声收回了枪。“我可以帮你们，但你得给我接委托，钱你我三七分，你三我七。”

维吉尔皱了皱眉，还是点了点头。

但丁在他身后动了动，发丝在他脖子里拂过，维吉尔忍不住偏了偏头。

蕾蒂神情怪异地看着他们俩。

“日本的蛇歧八家研究出了一种技术，通过血液置换，可以剔除掉血统里龙的部分，也就是换血。”

“正常来说，要用的血清造价极其高昂，卖了你们俩都买不起一次换血用的。好在我们这儿可以做点小小的变通……”

“毕竟你们是双胞胎，不是吗？”

————————

“800毫升，先这样，剩下的过两天再说。”蕾蒂晃了晃手里的血袋，转身打开冰柜，里面装满了相同的血袋。
“嗯，我去看看他。”维吉尔有点头晕，800毫升对于刚战斗后的他来说不算小数字。他慢慢穿上风衣，一步一步走上楼。

酒吧二楼是一条很长的走廊，蕾蒂的卧室在一头，而兄弟俩的在另一头。

外面的雨还没停，走廊里一片漆黑，但对于他这个级别的混血种来说和白昼没太大区别。维吉尔刚踏上楼梯，就听见了若有若无的哼唱声。

“Come down to the Black Sea swimming with me（随我潜入漆黑之深海）”

“Go down with me （同我一起沉没），fall with me（同我一起坠落），lets make it worth （你绝不会后悔的）”

维吉尔默不作声地听着。但丁的声音像一根钩索，引着他慢慢前行。他推开走廊尽头的门，敞开的窗户吹起他的风衣，窗外雨幕如沧海横流。

一瞬间时间仿佛静止。只有趴在窗边的但丁慢慢转过身来，他的黑发湿透，在风中狂舞。

“维吉。”但丁笑起来，高兴地上前抱住维吉尔，雨水和他身上挥之不去的铁锈味儿一股脑钻进维吉尔的鼻腔，“维吉，今天蕾蒂给我换了血，我好痛啊。”

对于他们的血统来说，任何麻醉药都和生理盐水没什么区别，能麻翻一头大象的剂量也只是能让但丁稍微迟钝些。本着能省就省的原则，他们干脆不用，不管是抽血还是输血。

真奇怪啊，他的弟弟明明是一条随时会择人而噬的恶龙，此刻却像小孩子一样抱着他撒娇，委屈又自豪地展示手臂上的针孔。

“来个亲亲嘛，哥哥。”但丁蹭着维吉尔的侧脸，“来个亲亲嘛。”

……为什么不把但丁交出去呢？以维吉尔的能力，进入学院的话，当上学生会会长和执行部的新锐完全没有问题。事实上，在和但丁重逢之前，他就是这么打算的——攒够钱就去找学院的人。

他想要力量，想要能够变强的途径，而放眼整个世界，只有卡塞尔学院能给他提供这个机会。

而如今这个机会却被他亲手放弃了。他做回了雇佣兵的老本行，偷偷摸摸地藏身在蕾蒂的庇护下，用阎魔刀上的血痕换回一沓又一沓钞票，再眼睁睁看着自己的血液被装进袋子，像是估价待售的商品。

而这一切都是为了但丁。

但丁。

为什么是但丁。

但丁但丁但丁但丁但丁——

“……维吉？”但丁茫然地躺在床上。维吉尔揪着他的领口骑跨在他的身上，居高临下地看着他。

“你为什么要回来呢？”维吉尔轻声说，伸手卡住但丁的脖子，“你知不知道你给我添了多大的麻烦？”

“……可是你愿意啊，哥哥？”要害被掌控，可但丁仿若无知无觉般地笑起来，“是你自己选的啊。”

他又哼起歌来，体内的龙血被安抚，此刻那对眼瞳呈现深沉而狰狞的猩红色。

像是他的血。维吉尔想。也像是我的血。

“Go down with me （同我一起沉没），fall with me（同我一起坠落），lets make it worth （你绝不会后悔的）.”

维吉尔拽着但丁领口的手忽然松开了。

在但丁的注视下，他一把扯落身上的风衣，露出优雅的肩背弧度，那道匕首造成的伤痕已然愈合，只留下一道丑陋的蜈蚣般的红痕。

“来做吧。”维吉尔说着，低头咬上但丁的唇。

—————————————

You rise, I fall<br>
轮回爱恨<br>
I stand,you crawl<br>
尘世浮沉<br>
You twist, I turn<br>
兜兜转转。<br>

“呜……”维吉尔咬着下唇，慢慢沉下腰。但丁的那根东西太大了，而他又没什么心情做准备。柔韧的穴口被龟头撑开，他深吸了一口气往下坐，被撑开的饱涨感让他头皮发麻。

而但丁同样不好受。他感觉到兄长柔软的肠肉热情地簇拥着他的阴茎，湿热的触感让他大声叹息。他的眼睛被情欲灼烧，那对眼睛此刻更显血色分明。

维吉尔还在慢慢地把他的阴茎塞进后穴，但丁等不及地挺了一下腰，立刻得到了兄长的惩罚——骤然收紧的穴口让他哼出了声。维吉尔摁住他的小腹，投来警告的一瞥，汗水从他脸上滑落。

“别乱动。”维吉尔声音低哑。他终于把最后一点阴茎送了进去，此刻但丁的阴囊紧贴着他的会阴，阴毛剐蹭着他的小腹，瘙痒的触感让他不自主地抽气。

他开始慢慢动起来，把自己抬高一点又坐回去。但丁看着白发的兄长在自己身上起落，被撑得发白的穴口露出一点湿红色的肠肉，纠缠着吸吮他的阴茎，又在主人坐下时被藏回深处。

粗壮的茎身很好地取悦了维吉尔的后穴，不断的起落中肠肉渐渐识趣地分泌出湿液来，随着一次次的抽进抽出打湿了交合处的毛发。在一遍遍的开拓中年长者渐渐得了趣，开始的撕裂感逐渐消退，转而变成肠道深处酥麻而充实的快感。

维吉尔不由自主地加快了动作，一次比一次抬得更高，又狠狠坐回去。但丁的龟头在他的后穴里跳动，粗壮的阴茎在每一次抽进抽出中狠狠刮过敏感点，让他感觉自己的内脏都在被挤压安抚。

“哥哥……”但丁拉着维吉尔的手去摸他自己的小腹，“你看你这里，被我撑起来了。”

维吉尔的脑子被快感揉成一团，茫然地随着他的指引低下头，看见自己本来平坦的小腹鼓起来长条状的凸起。但丁拉着他的手隔着一层皮肉往下按，维吉尔立刻抽搐了一下，穴肉争先恐后地缠上去，未经照看的阴茎也颤巍巍地吐露出一点水液。

但丁伸手摩挲了一下兄长的性器，指腹的薄茧终于让维吉尔发出了粘腻的呻吟声。他勾着那点水液抹在维吉尔的小腹上，撑起身子吮吻维吉尔的胸口。

“呜……！”体位的轻微变化让维吉尔的腿瞬间软了一下，他控制不住地塌下腰，感觉体内的阴茎戳到了一个前所未有的深度，“你别……！”

“别怎么？”但丁笑起来，又是那种近乎天真的笑容，“这样吗？”他抚弄着两个人的交合处，用指尖拨弄着那点湿热的肠肉，在维吉尔颤抖起来的时候故意用力顶了一下，“你明明很舒服……”

维吉尔搂着但丁的脖颈，控制不住地大口喘气。他的腿抖得止不住，整个人几乎是挂在胞弟身上。体内的阴茎已经抵到了最深处，正换着法子戳弄那道小小的肉环。他已然丧失了主动权，只能任由但丁抱着他的腰，把他高高抬起来又重重摁回去。龟头狠狠撞击在结肠口的瞬间，但丁坏心思地撸动起他的性器，粗糙的指腹在马眼重重擦过。重叠的刺激终于将维吉尔推上了顶点，他的肠壁痉挛起来，阴茎颤抖着吐出白浊，流了但丁满手。陌生的快感席卷了他的大脑，过量的刺激让他嘴角流出津液来，双腿却哆哆嗦嗦地夹得更紧。

“维吉……”但丁被突然绞紧的穴肉缠得头皮发麻。他咬着维吉尔的耳尖，从兄长的眼睛一路吻到颤抖的双唇，“我忍不住了。我们换一下好不好？”虽然是疑问句，但他丝毫没有征求兄长意见的意思，抓着他的腰把他掀翻在床上。

“什……！”粗大的阴茎在湿热的后穴里狠狠转了一圈，碾过了全部的敏感点。正经历人生中第一次干性高潮的维吉尔承受不住这个，他被太过头的快感刺激得喘不过气来，双腿无力地踢蹬着，穴口流出的液体把床单蹭得湿漉漉的。

换血让今天的但丁没什么耐心。他粗暴地掰开兄长的双腿，大开大合地顶弄起来。维吉尔被他顶得一耸一耸，臀肉被拍击抽打得发红，无力地抓挠着弟弟结实的小臂，甜蜜而折磨的快感把他的神志搅成一团浆糊。

但丁一会儿整个抽出来，用龟头故意绕着穴口研磨打转，一会儿又重重地顶进去，几乎把阴囊也塞进去。高潮后的肠道太过于热情，他顶得又凶又狠，交合处的液体被拍打成粘稠的泡沫。

“维吉尔……维吉尔……”但丁俯下身去和哥哥接吻，勾弄着维吉尔的舌尖，“你看，我在你身体里。但是你的血在我身体里。”他在维吉尔耳边低声说，用舌尖去勾勒他的耳廓，身下耸动不停，“我们真是顶好的兄弟，是不是？”

维吉尔高潮不断，被他的话刺激得两眼通红，“闭嘴……！”他在呻吟中挤出些字眼来，“把你的……嗯……力气，留到……别的地方去！”

但丁笑起来，纵容地亲吻兄长的喉结。抬头时他看见那道蜈蚣般的伤痕盘踞在维吉尔的肩膀，汹涌的占有欲和施虐欲席卷了他的脑海，属于龙的那部分欲望占据了他的心头。

“是我的……明明是我的。”但丁轻声说着，眯起了眼睛。他把维吉尔的双腿向上折去，几乎压到胸口，又将阴茎整个抽出来，然后狠狠顶了回去。

这个姿势终于让他顶进了结肠。软烂的肠肉将他包裹起来，前所未有的舒适触感让他大声喟叹。而维吉尔两眼上翻，喉咙里除了气音发不出别的声音。在他即将到达一个新的高潮时，但丁忽然掐住了他的喉咙。

“……咳！”窒息的恐慌压倒了性爱的快感，维吉尔挣扎起来，去抓但丁的手，但这点力气对于混血种来说实在是微不足道。

但丁稳定地摁着兄长的喉咙，飞快顶弄起来。窒息让维吉尔的后穴缩得更紧，但丁舒服地闭上眼，感受着阴茎被热情吮吸的快感。

“Go down with me （同我一起沉没），fall with me（同我一起坠落）。”黑发的青年露出野兽般的笑意，“lets make it worth （你绝不会后悔的）.”

但丁俯下身，最后狠狠顶了一下，痛快地射进了兄长的身体里。他松开手，微凉的精液和久违的氧气将维吉尔推上了一个前所未有的高潮。他颤抖着，双腿无力地摊开，喉咙里发出嗬嗬的气音来。

但丁没有立刻抽出去。他享受着兄长高潮的余韵，感受着肠壁裹着他的阴茎留恋不舍，直到最后才慢慢把自己拔出来。

但丁射得太深了，维吉尔被撑得发白的穴口抽动了几下，什么都没流出来。

“因为是你自己选的，维吉。”但丁俯下身，在失去神志的兄长额头轻轻一吻，“是你自己选的，要随我共沉。”

END
